Le zuclopenthixol (clopixol) devrait être utilisé avec précaution chez les patients 
souffrant d'épilepsie (le médicament abaisse le seuil épileptogène), de lésions 
cérébrales organiques ou de maladies hépatiques ou rénale à un stade avancé.

MAE de première génération: Bromides (n'est plus utilisé); Carbamazépine; Dépakine; 
Ethosuximide; Mysoline; Phénobarbital; Phénytoïne.

MAE de seconde génération: Briviact; Fycompa; Gabitril; Inovelon; Keppra; Lamictal; 
Lyrica; Neurontin; Sabril; Taloxa; Tiapridal; Topamax; Trileptal; Trobalt; Vimpat; 
Zonegran.