BIENVENUE DANS INTERACT !

Médicaments disponibles par classe :

antipsychotiques(apsy)
antiépileptiques(mae)
antidépresseurs(atd)
anxiolytiques(anxio)
antiparkinsoniens(apk)
benzodiazépines(bzd)
inhibiteurs de la cholinestérase(idlc)
somnifères(somni)
thymorégulateurs(stab)


Médicaments disponibles par interactions :

Antipsychotiques : 
------------------------
abilify = aripiprazol
leponex = clopin = clozapine
clopixol = zuclopenthixol
dogmatil = sulpride
entumine = clotiapine
fluanxol = flupentixol
haldol = halopéridol
invega = palipéridone
nozinan = levomepromazine
zyprexa = olanzapine
prazine = chlorpromazine
risperdal = risperdone
seroquel = sequase = quétiapine
solian = amisulpride
tiapridal = tiapride


Antiépileptiques :
-----------------------
aphénylbarbite = phénobarbital
briviact = brivaracétam
carbamazépine = tégrétol
depakine = valproate
ethosuximide = pétinimid
fycompa = pérampanel
inovelon = rufinamide
keppra = levetiracetam
lamictal = lamotrigine
lyrica = prégabaline
mysoline = primidone
neurontin = gabapentine
phénytoïne
sabril = vigabatrin
taloxa = felbamate
topamax = topiramate
trileptal = oxcarbazépine 
vimpat = lacosamide
zonegran = zonisamide


Anxiolytiques :
-------------------
atarax = dichlorhydrate d'hydroxyzine
demetrin = prazépam
lexotanil = bromazépam
rivotril = clonazépam
rohypnol = flunitrazepam
seresta = oxazépam
temesta = lorazépam
traxilium = clorazépate
urbanyl = clobazam
valium = diazépam
xanax = alprazolam


Benzodiazépines :
------------------------
dalmadorm =
demetrin = prazépam
dormicum =
halcion =
imovane =
lexotanil = bromazépam
noctamid =
rivotril = clonazépam
rohypnol = flunitrazepam
seresta = oxazépam
sonata =
stilnox =
temesta = lorazépam
traxilium = clorazépate
urbanyl = clobazam
valium = diazépam
xanax = alprazolam


Stabilisateurs de l'humeur ou thymorégulateurs : 
------------------------------------------------------------------
depakine = valproate
lamictal = lamotrigine 
lithiofor = lithium
(sel EMSR, quilonorm)
tégrétol = carbamazépine
zyprexa = olanzapine


Antidépresseurs : fluoxétine à trouver !!!!
-----------------------
# TCC (tricycliques) :

anafranil = clomipramine hydrochloride
saroten = amitriptyline
surmontil = trimipramine
trittico = trazodone

# ISRS (inhibiteurs sélectifs de la recapture en sérotonine) :

seropram = citalopram
deroxat = paroxétine
cipralex = escitalopram
prozac = fluoxétine
floxyfral = fluvoxamine
sertraline = zoloft

# IRSNA (inhibiteurs de la recapture de la sérotonine-noradrénaline) :

efexor = venlafaxine
cymbalta = duloxétine

# Inhibiteurs de la recapture de la dopamine-noradrénaline :

Bupropion (wellbutrine)

# IMAO sélectifs (inhibiteurs de la mono-amine oxydase) :

Aurorix =
Moclamine =

# IMAO non-sélectifs :

Regitine (Phantolamine)

# Antidépresseurs sélectifs :

cymbalta =
effexor = venlafaxine
remeron = mirtazapine

# SSRI

# Phytothérapie :

millepertuis

# Quelques définitions :

Cmax :
La Cmax est la concentration sérique maximale (ou pic) qu'un médicament atteint dans un 
compartiment ou une zone d'essai spécifique du corps après l'administration du médicament
et avant l'administration d'une deuxième dose. Il s'agit d'une mesure standard en 
pharmacocinétique.

Cmin :
Les effets secondaires des médicaments à court terme sont plus susceptibles de se produire à 
la Cmax ou près de celle-ci, alors que l'effet thérapeutique d'un médicament à durée d'action 
prolongée se produit généralement à des concentrations légèrement supérieures à la Cmin.

AUC :
Dans le domaine de la pharmacocinétique, l'aire sous la courbe (AUC) est l'intégrale
définie d'une courbe qui décrit la variation de la concentration d'un médicament dans
le plasma sanguin en fonction du temps. En pratique, la concentration de médicament est
mesurée à certains points discrets dans le temps et la règle du trapèze est utilisée
pour estimer l'AUC.
