BIENVENUE DANS INTERACT !

Médicaments disponibles par classe :

antipsychotiques, antiépileptiques, antidépresseurs, anxiolytiques, thymorégulateurs, 
somnifères, benzodiazépines, inhibiteurs de la cholinestérase, antiparkinsoniens

Médicaments disponibles par interactions :

Antipsychotiques : 
------------------------
abilify = aripiprazol
clopin = clozapine = leponex
clopixol = zuclopenthixol
dogmatil = sulpride
entumine = clotiapine
fluanxol = flupentixol
haldol = halopéridol
invega = palipéridone
nozinan = levomepromazine
zyprexa = olanzapine
prazine = chlorpromazine
risperdal = risperdone
seroquel = sequase = quétiapine
solian = amisulpride
tiapridal = tiapride

Antiépileptiques :
-----------------------
briviact = brivaracétam
carbamazépine = tégrétol
depakine = valproate
ethosuximide = pétinimid
fycompa = pérampanel
inovelon = rufinamide
keppra = levetiracetam
lamictal = lamotrigine
lyrica = prégabaline
mysoline = primidone
neurontin = gabapentine
phénobarbital = aphénylbarbite
phénytoïne
sabril = vigabatrin
taloxa = felbamate
topamax = topiramate
trileptal = oxcarbazépine 
vimpat = lacosamide
zonegran = zonisamide

Anxiolytiques :
-------------------
atarax = dichlorhydrate d'hydroxyzine
demetrin = prazépam
lexotanil = bromazépam
rivotril = clonazépam
rohypnol = flunitrazepam
seresta = oxazépam
temesta = lorazépam
traxilium = clorazépate
urbanyl = clobazam
valium = diazépam
xanax = alprazolam

Benzodiazépines :
------------------------
dalmadorm =
demetrin =
dormicum =
halcion =
imovane =
lexotanil =
noctamid =
rivotril =
rohypnol =
seresta =
sonata =
stilnox =
temesta =
tranxilium =
urbanyl =
valium =
xanax =

Stabilisateurs de l'humeur ou thymorégulateurs : 
------------------------------------------------------------------
depakine = valproate
lamictal = lamotrigine 
lithiofor = lithium
(sel EMSR, quilonorm)
tégrétol = carbamazépine
zyprexa = olanzapine

Antidépresseurs : fluoxétine à trouver !!!!
-----------------------
# TCC (tricycliques) :

anafranil = clomipramine hydrochloride
saroten = amitriptyline
surmontil = trimipramine
trittico = trazodone

# ISRS (inhibiteurs sélectifs de la recapture en sérotonine) :

Citalopram (Seropram) =
Deroxat (Paroxétine) =
escitalopram (Cipralex) =
fluoxétine (Prozac) =
fluvoxamine (Floxyfral) =
Sertraline (Zoloft).

# IRSNA (inhibiteurs de la recapture de la sérotonine-noradrénaline) :

Venlafaxine =
Duloxétine =

# Inhibiteurs de la recapture de la dopamine-noradrénaline :

Bupropion (wellbutrine)

# IMAO sélectifs (inhibiteurs de la mono-amine oxydase) :

Aurorix =
Moclamine =

# IMAO non-sélectifs :

Regitine (Phantolamine)

# Antidépresseurs sélectifs :

Cymbalta =
Effexor =
Remeron =

Mots clef de l'application :

atb
isrs
irsn
antipsy
neuro
mae
oh
meoh
atd
anti-hyperTA



Cmax :
La Cmax est la concentration sérique maximale (ou pic) qu'un médicament atteint dans un 
compartiment ou une zone d'essai spécifique du corps après l'administration du médicament
et avant l'administration d'une deuxième dose. Il s'agit d'une mesure standard en 
pharmacocinétique.

AUC :
Dans le domaine de la pharmacocinétique, l'aire sous la courbe (AUC) est l'intégrale
définie d'une courbe qui décrit la variation de la concentration d'un médicament dans
le plasma sanguin en fonction du temps. En pratique, la concentration de médicament est
mesurée à certains points discrets dans le temps et la règle du trapèze est utilisée
pour estimer l'AUC.
