INTERACTONS ABILIFY AVEC FLUOXETINE ET PAROXETINE :

Quinidine (antipaludéens) et autres inhibiteurs du CYP2D6.

Dans une étude clinique sur des volontaires sains, un inhibiteur puissant du CYP2D6 
(la quinidine) a augmenté l'ASC de l'aripiprazole de 107%, alors que la Cmax restait inchangée. 
L'ASC et la Cmax du métabolite actif, le déhydro-aripiprazole, ont diminué respectivement de 32% 
et 47%. La dose prescrite d'aripiprazole doit être réduite de moitié environ en cas 
d'administration concomitante d'aripiprazole et de quinidine. D'autres inhibiteurs 
puissants du CYP2D6, tels que la fluoxétine et la paroxétine, sont susceptibles d'avoir 
des effets similaires, et par conséquent, les mêmes réductions de dose s'appliquent. 

INTERACTIONS ABILIFY AVEC MAE - ATD - ttt VIH - ANTITB  :

Carbamazépine et autres inducteurs du CYP3A4

Lors de l'administration concomitante de carbamazépine, un inducteur puissant du CYP3A4, 
les moyennes géométriques de la Cmax et de l'ASC de l'aripiprazole ont diminué 
respectivement de 68% et 73%, comparativement à l'aripiprazole (30 mg) en monothérapie. 
De la même façon, les moyennes géométriques de la Cmax et de l'ASC du déhydro-aripiprazole 
ont diminué respectivement de 69% et 71% lors de l'administration concomitante de 
carbamazépine, comparativement à l'aripiprazole en monothérapie.

La dose d'aripiprazole doit être multipliée par deux en cas d'administration d'aripiprazole 
et de carbamazépine. D'autres inducteurs puissants du CYP3A4 :
(rifampicine (antiTB), rifabutine (antiTB), phénytoïne, phénobarbital (aphénylbarbite), 
primidone (mysoline), éfavirenz (ttt VIH), névirapine (ttt VIH) et millepertuis (atd)) 
sont susceptibles d'avoir des effets similaires, et par conséquent, les mêmes 
augmentations de dose sont recommandées. 
A l'arrêt du traitement par l'inducteur puissant du CYP3A4, la dose d'aripiprazole doit 
être ramenée à la posologie recommandée.
