INTERACTIONS ABILIFY AVEC KETOCONAZOLE :

Kétoconazole et autres inhibiteurs du CYP3A4.

Dans une étude clinique sur des volontaires sains, un inhibiteur puissant du CYP3A4 
(le kétoconazole) a augmenté l'ASC et la Cmax de l'aripiprazole respectivement de 63% et 37%. 
L'ASC et la Cmax du déhydro-aripiprazole ont augmenté respectivement de 77% et 43%. 
Chez les métaboliseurs lents du CYP2D6, l'utilisation concomitante d'inhibiteurs 
puissants du CYP3A4 peut conduire à une élévation des concentrations plasmatiques 
d'aripiprazole, comparativement aux métaboliseurs rapides du CYP2D6. 
L'administration concomitante de kétoconazole ou d'autres inhibiteurs puissants du CYP3A4 
avec l'aripiprazole n'est envisagée que si les bénéfices escomptés sont supérieurs aux risques 
encourus. La dose prescrite d'aripiprazole doit être réduite de moitié environ lors de 
l'administration concomitante d'aripiprazole et de kétoconazole. D'autres inhibiteurs puissants 
du CYP3A4, tels que l'itraconazole et les antiprotéases du VIH, sont susceptibles d'avoir des 
effets similaires, et par conséquent, les mêmes réductions de dose s'appliquent.

A l'arrêt du traitement par inhibiteur du CYP2D6 ou du CYP3A4, la dose d'aripiprazole doit être 
ramenée à la posologie utilisée avant l'initiation du traitement concomitant.