INTERACTIONS ABILIFY AVEC BEXINE WARFARINE et OMEOPRAZOLE :

Effets potentiels de l'aripiprazole sur d'autres médicaments

Dans les études cliniques, l'aripiprazole à des doses allant de 10 mg à 30 mg/jour n'a pas eu 
d'effet significatif sur le métabolisme des substrats du CYP2D6 (dextrométhorphane (bexine)), 
du CYP2C9 (warfarine), du CYP2C19 (oméprazole) et du CYP3A4 (dextrométhorphane (bexine)). 
De plus, l'aripiprazole et le déhydro-aripiprazole n'ont pas démontré in vitro de potentiel 
d'altération du métabolisme dépendant du CYP1A2. Par conséquent, il est peu probable que 
l'aripiprazole soit à l'origine d'interactions cliniquement significatives impliquant ces enzymes.

Il n'a pas été observé de variation cliniquement significative des concentrations de valproate, 
de lithium ou de lamotrigine à la suite d'une administration concomitante d'aripiprazole et de 
valproate, de lithium ou de lamotrigine.