INTERACTIONS ABILIFY AVEC MAE :

Carbamazépine et autres inducteurs du CYP3A4

Lors de l'administration concomitante de carbamazépine, un inducteur puissant du CYP3A4, 
les moyennes géométriques de la Cmax et de l'ASC de l'aripiprazole ont diminué 
respectivement de 68% et 73%, comparativement à l'aripiprazole (30 mg) en monothérapie. 
De la même façon, les moyennes géométriques de la Cmax et de l'ASC du déhydro-aripiprazole 
ont diminué respectivement de 69% et 71% lors de l'administration concomitante de 
carbamazépine, comparativement à l'aripiprazole en monothérapie.

La dose d'aripiprazole doit être multipliée par deux en cas d'administration d'aripiprazole 
et de carbamazépine. D'autres inducteurs puissants du CYP3A4 (rifampicine, rifabutine, 
phénytoïne, phénobarbital, primidone, éfavirenz, névirapine et millepertuis) sont susceptibles 
d'avoir des effets similaires, et par conséquent, les mêmes augmentations de dose sont 
recommandées. A l'arrêt du traitement par l'inducteur puissant du CYP3A4, la dose 
d'aripiprazole doit être ramenée à la posologie recommandée.