INTERACTONS ABILIFY AVEC FLUOXETINE ET PAROXETINE :

Quinidine (antipaludéens) et autres inhibiteurs du CYP2D6.

Dans une étude clinique sur des volontaires sains, un inhibiteur puissant du CYP2D6 
(la quinidine) a augmenté l'ASC de l'aripiprazole de 107%, alors que la Cmax restait inchangée. 
L'ASC et la Cmax du métabolite actif, le déhydro-aripiprazole, ont diminué respectivement de 32% 
et 47%. La dose prescrite d'aripiprazole doit être réduite de moitié environ en cas 
d'administration concomitante d'aripiprazole et de quinidine. D'autres inhibiteurs 
puissants du CYP2D6, tels que la fluoxétine et la paroxétine, sont susceptibles d'avoir 
des effets similaires, et par conséquent, les mêmes réductions de dose s'appliquent. 