INTERACTIONS CARBAMAZEPINE - QUETIAPINE (seroquel) !

Une étude avec des doses multiples a examiné la pharmacocinétique de 300 mg de quétiapine 
avant et pendant un traitement simultané avec 200 mg de carbamazépine (un inducteur 
enzymatique microsomal connu). L'administration simultanée de 200 mg de carbamazépine a 
entraîné, par rapport à la prise de quétiapine seule, une hausse significative de la clairance 
de la quétiapine, qui a provoqué une diminution de la biodisponibilité de la quétiapine (mesure 
de l'AUC) jusqu'à 13% en moyenne. Cet effet a même été observé de manière renforcée chez 
quelques patients. En raison de cette interaction marquée, le traitement simultané par la 
carbamazépine, qui ne s'est d'ailleurs pas montré supérieur au traitement par la carbamazépine 
seule, n'est pas recommandé.

Voir également interactions entre : neuro (ou antipsy) VS carbamazépine (ou tégrétol).