INTERACTIONS CARBAMAZEPINE AVEC ANTICOAGULANTS !

L'utilisation concomitante de la carbamazépine et d'anticoagulants oraux à 
action directe (rivaroxaban, dabigatran, apixaban, édoxaban) peut conduire 
à des concentrations plasmatiques réduites des anticoagulants oraux à action 
directe et augmenter ainsi le risque de thrombose. Si une utilisation 
concomitante est nécessaire, une surveillance étroite est par conséquent 
recommandée afin d'identifier les éventuels signes et symptômes d'une 
thrombose.