INTERACTIONS CARBAMAZEPINE AVEC LITHIUM !

L'association de carbamazépine et de lithium ou de métoclopramide et de 
carbamazépine peut aggraver les effets neurotoxiques des deux substances. 
C'est pourquoi il est nécessaire de surveiller attentivement les symptômes 
cliniques. Un traitement antérieur par neuroleptiques doit dater de plus 
de 8 semaines et ne pas avoir lieu simultanément. Il faut veiller aux 
signes suivants de symptômes neurotoxiques: démarche hésitante, ataxie, 
nystagmus horizontal, réflexes accrus, fasciculations musculaires.