
Substances susceptibles d'augmenter les concentrations plasmatiques de 
carbamazépine:

L'élévation des concentrations plasmatiques de carbamazépine pouvant entraîner 
des réactions indésirables (p.ex. vertiges, somnolence, ataxie, diplopie), la 
posologie de Tégrétol doit être ajustée en conséquence et/ou les concentrations 
plasmatiques être surveillées, en cas d'administration simultanée avec les 

Antiépileptiques: stiripentol, vigabatrine.

---

Effet de Tégrétol sur les taux plasmatiques de substances administrées 
simultanément:

La carbamazépine peut abaisser les concentrations plasmatiques de certains 
médicaments et diminuer leur activité, voire même la supprimer. La posologie 
des médicaments suivants devra éventuellement être ajustée aux exigences 
cliniques:

Antiépileptiques: clobazam, clonazépam, éthosuximide, felbamate, 
lamotrigine, eslicarbazépine, oxcarbazépine, primidone, tiagabine, 
topiramate, acide valproïque, zonisamide. Pour prévenir une intoxication 
à la phénytoïne et des concentrations subthérapeutiques de carbamazépine, 
il est recommandé d'ajuster la concentration plasmatique de phénytoïne 
à 13 µg/ml avant de commencer le traitement par la carbamazépine. Dans 
de rares cas, une élévation des taux plasmatiques de méphénytoïne a été 
décrite, pouvant conduire dans des cas exceptionnels à des états 
confusionnels et même jusqu'au coma.