
--- Carbamazépine (tégrétol) et Neuroleptiques ---

Dans la littérature, il est mentionné que la prise additionnelle de 
carbamazépine lors de traitement préexistant par des neuroleptiques peut 
élever le risque de survenue d'un syndrome malin des neuroleptiques ou 
d'un syndrome de Steven-Johnson.

Antipsychotiques: loxapine, olanzapine, quétiapine.

Substances susceptibles d'augmenter les concentrations plasmatiques 
d'époxy-10,11-carbamazépine:

L'augmentation du taux plasmatique d'époxy-10,11-carbamazépine pouvant causer 
des effets indésirables (p. ex. vertiges, somnolence, ataxie, diplopie), la 
posologie de Tégrétol doit être surveillée attentivement et éventuellement 
ajustée, en cas d'administration simultanée avec les substances suivantes: 

loxapine, quétiapine, primidone (mysoline), progabide, acide valproïque (dépakine), 
valnoctamide et valpromide.

Effet de Tégrétol sur les taux plasmatiques de substances administrées 
simultanément:

Antipsychotiques: clozapine, halopéridol (haldol), brompéridol, olanzapine (zyprexa), 
quétiapine (sequase ou seroquel), rispéridone (risperdal), ziprasidone, 
aripiprazole (abilify), palipéridone (invega).

--- Phénobarbital et Lévothyroxine (euthyrox, eltroxine) ---
Hormones thyroïdiennes: lévothyroxine: la carbamazépine semble accroître 
l'élimination des hormones thyroïdiennes et en augmenter les besoins 
chez les patients souffrant d'hypothyroïdie. C'est pourquoi chez les 
patients qui reçoivent une thérapie de substitution, il faut contrôler 
les paramètres thyroïdiens au début et à la fin d'un traitement par 
Tégrétol. Le cas échéant, il faut procéder à un ajustement posologique 
des préparations à base d'hormones thyroïdiennes. En particulier, le 
traitement simultané par carbamazépine et autres anticonvulsifs (p. ex. 
phénobarbital) peut modifier la fonction thyroïdienne.