
Effet de Tégrétol sur les taux plasmatiques de substances administrées 
simultanément:

La carbamazépine peut abaisser les concentrations plasmatiques de certains 
médicaments et diminuer leur activité, voire même la supprimer. La posologie 
des médicaments suivants devra éventuellement être ajustée aux exigences 
cliniques:

Antibiotiques: doxycycline, rifabutine.

L'élévation des concentrations plasmatiques de carbamazépine pouvant entraîner 
des réactions indésirables (p.ex. vertiges, somnolence, ataxie, diplopie), la 
posologie de Tégrétol doit être ajustée en conséquence et/ou les concentrations 
plasmatiques être surveillées, en cas d'administration simultanée avec les 

Antibiotiques: antibiotiques macrolides (p.ex. érythromycine, troléandomycine, 
josamycine, clarithromycine, ciprofloxacine).