
Carabamazépine avec ATD tricycliques :

La carbamazépine et son métabolite 10,11-époxyde pourraient donner des 
résultats faux positifs lors du dosage des antidépresseurs tricycliques 
dans les essais immunologiques par polarisation de fluorescence.

Antidépresseurs: antidépresseurs tricycliques (p.ex. imipramine, 
amitriptyline, nortryptiline, clomipramine), bupropion (la carbamazépine 
peut abaisser le taux plasmatique du bupropion et élever celui de son 
métabolite l'hydroxybupropion et réduire ainsi l'efficacité clinique et 
la sécurité du bupropion), citalopram, miansérine, néfazodone, 
sertraline, trazodone. 

Tégrétol ne doit pas être utilisé en combinaison 
avec des inhibiteurs de la MAO; avant d'administrer Tégrétol, il faut 
arrêter les inhibiteurs de la MAO pendant 2 semaines au moins, plus 
longtemps si la situation clinique le permet.