
Substances susceptibles d'augmenter les concentrations plasmatiques de 
carbamazépine:

L'élévation des concentrations plasmatiques de carbamazépine pouvant entraîner 
des réactions indésirables (p.ex. vertiges, somnolence, ataxie, diplopie), la 
posologie de Tégrétol doit être ajustée en conséquence et/ou les concentrations 
plasmatiques être surveillées, en cas d'administration simultanée avec les 

Antiépileptiques: stiripentol (diacomit), vigabatrine (sabril).

---

Effet de Tégrétol sur les taux plasmatiques de substances administrées 
simultanément:

La carbamazépine peut abaisser les concentrations plasmatiques de certains 
médicaments et diminuer leur activité, voire même la supprimer. La posologie 
des médicaments suivants devra éventuellement être ajustée aux exigences 
cliniques:

Antiépileptiques: clobazam (urbanyl), clonazépam (rivotril), éthosuximide (pétinimid), 
felbamate (taloxa), lamotrigine (lamictal), eslicarbazépine, oxcarbazépine (trileptal), 
primidone (mysoline), tiagabine, topiramate (topamax), acide valproïque (dépakine), 
zonisamide. Pour prévenir une intoxication à la phénytoïne et des 
concentrations subthérapeutiques de carbamazépine (tégrétol), 
il est recommandé d'ajuster la concentration plasmatique de phénytoïne 
à 13 µg/ml avant de commencer le traitement par la carbamazépine. Dans 
de rares cas, une élévation des taux plasmatiques de méphénytoïne a été 
décrite, pouvant conduire dans des cas exceptionnels à des états 
confusionnels et même jusqu'au coma.


--- Phénobarbital et Lévothyroxine ---

Hormones thyroïdiennes: lévothyroxine: la carbamazépine semble accroître 
l'élimination des hormones thyroïdiennes et en augmenter les besoins 
chez les patients souffrant d'hypothyroïdie. C'est pourquoi chez les 
patients qui reçoivent une thérapie de substitution, il faut contrôler 
les paramètres thyroïdiens au début et à la fin d'un traitement par 
Tégrétol. Le cas échéant, il faut procéder à un ajustement posologique 
des préparations à base d'hormones thyroïdiennes. En particulier, le 
traitement simultané par carbamazépine et autres anticonvulsifs (p. ex. 
phénobarbital) peut modifier la fonction thyroïdienne.

--- Lévétiracétam (keppra) ---

Il a été indiqué que l'utilisation simultanée de la carbamazépine et du 
lévétiracétam augmente la toxicité de la carbamazépine.
