INTERACTIONS ZUCLOPENTHIXOL - NEUROLEPTIQUES !

Le zuclopenthixol peut renforcer l'effet sédatif de l'alcool ainsi que celui des barbituriques et 
d'autres préparations à action dépressive centrale.

- Médicament à action sédative centrale et barbituriques : 
Renforcement de l'effet

- Antidépresseurs tricycliques :
Inhibition réciproque du métabolisme. Renforcement des effets secondaires des neuroleptiques/
antidépresseurs

Un allongement de l'intervalle QT induit par des neuroleptiques peut s'aggraver en cas d'admini-
-stration d'autres médicaments entraînant un allongement significatif de l'intervalle QT. Il convient 
d'éviter l'administration concomitante de tels médicaments.

Les classes de médicaments concernées sont:

    certains neuroleptiques (par ex. halopéridol, quétiapine) 
