INTERACTIONS DEPAKINE AVEC BZD !

Effets du valproate sur les autres médicaments

L'acide valproïque est un inhibiteur des isoenzymes CYP2C9 et CYP3A du cytochrome P450. 
Les effets métaboliques auxquels il convient de s'attendre peuvent être déduits du schéma 
correspondant. Les interactions suivantes sont particulièrement importantes:

    Neuroleptiques, IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines

Depakine Chrono peut potentialiser l'effet d'autres neuropsychotropes, tels que neuroleptiques, 
IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines, suscitant une surveillance clinique et une adaptation 
éventuelle du traitement.

(Entrer depakine dans "Enter name of drug" pour plus d'interactions !)
