
Effets du valproate sur les autres médicaments :

L'acide valproïque est un inhibiteur des isoenzymes CYP2C9 et CYP3A du cytochrome P450. 
Les effets métaboliques auxquels il convient de s'attendre peuvent être déduits du schéma 
correspondant. Les interactions suivantes sont particulièrement importantes:

    Neuroleptiques, IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines

Depakine Chrono peut potentialiser l'effet d'autres neuropsychotropes, tels que 
neuroleptiques, IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines, suscitant une surveillance 
clinique et une adaptation éventuelle du traitement.

    Phénobarbital (aphénylbarbite)

Depakine Chrono augmente les concentrations plasmatiques du phénobarbital par inhibition du 
catabolisme hépatique, entraînant une sédation, particulièrement chez les enfants. C'est 
pourquoi une surveillance clinique est recommandée durant les 15 premiers jours du traitement 
combiné, avec réduction immédiate des doses de phénobarbital si une sédation survient et 
détermination des taux plasmatiques de phénobarbital si nécessaire.

    Primidone (mysoline)

Depakine Chrono augmente les taux plasmatiques de primidone avec majoration de ses effets 
indésirables (sédation). Après usage prolongé, cette interaction cesse. Une surveillance 
clinique et une adaptation éventuelle de la posologie de la primidone sont recommandées plus 
particulièrement au début de l'association thérapeutique.

    Phénytoïne

Depakine Chrono diminue les concentrations plasmatiques totales de phénytoïne. Il augmente 
surtout la fraction libre de phénytoïne, pouvant entraîner des signes de surdosage (l'acide 
valproïque déplace la phénytoïne de ses sites de fixation protéique plasmatiques et ralentit 
son catabolisme hépatique). Une surveillance clinique est donc recommandée. En cas de dosage 
plasmatique de phénytoïne, c'est surtout la forme libre qui doit être prise en compte.

    Carbamazépine (tégrétol)

Une toxicité clinique a été rapportée en cas d'association de valproate de sodium/acide 
valproïque et de carbamazépine, puisque le valproate de sodium/acide valproïque peuvent 
potentialiser la toxicité de la carbamazépine. Une surveillance clinique est donc recommandée 
tout particulièrement en début de traitement par l'association et la posologie sera 
éventuellement ajustée.

    Lamotrigine (lamictal)

Depakine entrave le métabolisme de la lamotrigine et prolonge sa demi-vie moyenne d'élimination 
de presque deux fois. Cette interaction peut entraîner une augmentation des effets toxiques de 
la lamotrigine, en particulier des éruptions cutanées sévères. Certaines réactions cutanées 
graves qui sont apparues dans les six premières semaines des polythérapies ont été rapportées, 
mais ces dernières ont régressé partiellement lors de l'arrêt du traitement ou, dans certains 
cas, uniquement après un traitement approprié. Par conséquent, une surveillance clinique est 
recommandée et les doses de lamotrigine doivent être diminuées le cas échéant

    Felbamate (taloxa)

Depakine peut diminuer la clairance moyenne du felbamate jusqu'à 16%.

    Antiépileptiques: Les antiépileptiques avec effet inducteur enzymatique (notamment phénytoïne, 
    phénobarbital, primidone, carbamazépine) diminuent les concentrations sériques de l'acide 
    valproïque. En cas d'association, il faut adapter le traitement en fonction de la réponse 
    clinique et des dosages sanguins.

    L'association du felbamate et de l'acide valproïque, peut entraîner une diminution de la 
    clairance de l'acide valproïque de 22% à 50%, et par conséquent une augmentation dose-
    dépendante de la concentration sérique en acide valproïque. Une surveillance des taux 
    plasmatiques est nécessaire.

    Les taux d'acide valproïque dans le sérum peuvent être augmentés en cas de co-administration 
    avec la phénytoïne ou le phénobarbital. Par conséquent, les patients qui reçoivent ces deux 
    traitements doivent être attentivement surveillés à la recherche de signes et de symptômes 
    d'hyperammoniémie.

L'administration concomitante de valproate et de topiramate (topamax) ou d'acétazolamide a été 
associée à l'encéphalopathie et/ou à l'hyperammoniémie. Il faut surveiller soigneusement 
l'apparition de symptômes d'encéphalopathie hyperammoniémique chez les patients traités par 
ces 2 médicaments.
