
Effets du valproate sur les autres médicaments

L'acide valproïque est un inhibiteur des isoenzymes CYP2C9 et CYP3A du cytochrome P450. 
Les effets métaboliques auxquels il convient de s'attendre peuvent être déduits du schéma 
correspondant. Les interactions suivantes sont particulièrement importantes:

    Neuroleptiques, IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines

Depakine Chrono peut potentialiser l'effet d'autres neuropsychotropes, tels que neuroleptiques, 
IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines, suscitant une surveillance clinique et une adaptation 
éventuelle du traitement.

    Phénobarbital (aphénylbarbite)

Depakine Chrono augmente les concentrations plasmatiques du phénobarbital par inhibition du 
catabolisme hépatique, entraînant une sédation, particulièrement chez les enfants. C'est pourquoi 
une surveillance clinique est recommandée durant les 15 premiers jours du traitement combiné, 
avec réduction immédiate des doses de phénobarbital si une sédation survient et détermination 
des taux plasmatiques de phénobarbital si nécessaire.