INTERACTIONS DEPAKINE AVEC ANTIPSYCHOTIQUES !

Effets du valproate sur les autres médicaments

L'acide valproïque est un inhibiteur des isoenzymes CYP2C9 et CYP3A du cytochrome P450. 
Les effets métaboliques auxquels il convient de s'attendre peuvent être déduits du schéma 
correspondant. Les interactions suivantes sont particulièrement importantes:

    Neuroleptiques, IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines

Depakine Chrono peut potentialiser l'effet d'autres neuropsychotropes, tels que neuroleptiques, 
IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines, suscitant une surveillance clinique et une adaptation 
éventuelle du traitement.

    Olanzapine (zyprexa)

L'acide valproïque peut diminuer les concentrations plasmatiques de l'olanzapine.

    Rufinamide (inovelon)

L'acide valproïque peut conduire à une augmentation du taux plasmatique du rufinamide. Cette 
augmentation dépend de la concentration en acide valproïque. La précaution sera de mise, 
notamment chez l'enfant, comme cet effet est plus important dans cette population.

    Quétiapine (sequase, seroquel)

L'association de valproate de sodium/acide valproïque et de quétiapine peut augmenter le 
risque de neutropénie/leucopénie.
