INTERACTIONS DEPAKINE AVEC CONTRACEPTIFS :

Produits contenant des oestrogènes: Le valproate ne diminue pas l'efficacité des 
contraceptifs hormonaux, parce que la substance n'a pas d'effet inducteur d'enzyme. 
Cependant, les œstrogènes et les produits contenant des œstrogènes ont induit une 
activité enzymatique UGT in vitro et in vivo.

En raison de son absence habituelle d'effet inducteur enzymatique, l'acide valproïque ne 
diminue pas la concentration plasmatique totale des œstroprogestatifs chez les femmes sous 
contraception hormonale. 
Pour la même raison, il n'abaisse pas la concentration plasmatique totale des antivitamines K.

(Entrer depakine dans "Enter name of drug" pour plus d'interactions !)
