INTERACTIONS DEPAKINE AVEC ANTICOAGULANTS !

En raison de son absence habituelle d'effet inducteur enzymatique, l'acide valproïque ne 
diminue pas la concentration plasmatique totale des œstroprogestatifs chez les femmes sous 
contraception hormonale. 
Pour la même raison, il n'abaisse pas la concentration plasmatique totale des antivitamines K.

Par contre, Depakine Chrono peut accroître la fraction libre de la warfarine, en raison de 
phénomènes de compétition au niveau des sites de fixation albuminique. C'est pourquoi, en 
cas de traitement par antivitamines K, une surveillance accrue du taux de prothrombine devra 
être effectuée.
