INTERACTIONS DEPAKINE AVEC ATB :

Carbapénèmes (ATB): En cas de co-administration, les carbapénèmes (panipénème, 
méropénème, imipénème par exemple) entraînent une diminution des concentrations 
sanguines d'acide valproïque de 60-100% en deux jours, avec parfois des convulsions. 
En raison du déclenchement rapide et de la chute brutale de la concentration en acide 
valproïque, l'on considère que les conséquences d'une interaction éventuelle entre 
l'acide valproïque et les carbapénèmes sont incontrôlables chez les patients dont 
l'état de santé était stable sous acide valproïque. La co-administration de 
carbapénèmes chez des patients stabilisés avec l'acide valproïque devrait être évitée 
(voir la rubrique «Mises en garde et précautions»). 
Si le traitement avec ces antibiotiques ne peut pas être évité, un contrôle accru des 
taux plasmatiques d'acide valproïque doit être effectué.

(Entrer depakine dans "Enter name of drug" pour plus d'interactions !)
