INTERACTIONS LEPONEX AVEC BZD !

Une prudence particulière s'impose lors de l'administration simultanée d'une 
benzodiazépine ou d'autres psychotropes, ainsi que chez les patients qui ont reçu 
récemment des médicaments de cette catégorie, cela en raison d'un risque accru de 
collapsus cardiovasculaire, lequel peut s'avérer profond dans de rares cas et entraîner 
un arrêt cardiaque ou respiratoire. Il n'est pas certain qu'un ajustement posologique 
puisse prévenir l'apparition d'un collapsus cardiovasculaire ou respiratoire.

En raison d'effets cumulatifs possibles, une grande prudence s'impose lors de 
l'administration concomitante de médicaments ayant des propriétés anticholinergiques, 
hypotensives ou de dépression respiratoire.
