INTERACTIONS LEPONEX AVEC ANTIMYCOTIQUES !

La combinaison de Léponex avec des substances connues pour influencer l'activité des iso-
-enzymes CYP450 peut conduire à une augmentation ou une diminution des taux plasmatiques 
de clozapine :

Inhibiteurs

    Les antimycotiques azolés ainsi que les inhibiteurs de la protéase sont des inhibiteurs/
    inducteurs puissants du CYP3A4. Il est à prévoir que ces médicaments puissent également 
    conduire à des interactions à signification clinique. Toutefois, jusqu'à ce jour aucune 
    interaction n'a été rapportée.
