INTERACTIONS LEPONEX AVEC ATB !

Inhibiteurs

    L'administration concomitante d'inhibiteurs enzymatiques comme la cimétidine 
    (inhibiteur du CYP1A2, 3A4 et 2D6), d'érythromycine (inhibiteur du CYP3A4), de 
    clarithromycine, d'azithromycine, de fluvoxamine (1A2), de pérazine (1A2), de 
    ciprofloxacine (1A2) ou d'un contraceptif oral (1A2, 3A4, 2C19) lors d'une thérapie 
    par Léponex à fortes doses a été corrélée avec une élévation du taux sanguin de 
    clozapine et l'apparition d'effets indésirables.

Substrats

    La caféine (substrat du CYP1A2) peut augmenter les taux plasmatiques de la clozapine. 
    Après 5 jours sans absorption de caféine, les taux plasmatiques de clozapine diminue 
    d'env. 50%. Ceci devrait être pris en considération lors de modifications de la 
    consommation de café/thé. Lors d'administration concomitante de 2× 250 mg de 
    ciprofloxacine, une augmentation significative de clozapine et de N-déméthyl-
    clozapine a été observée. De même, des cas d'interaction avec la norfloxacine et 
    l'enoxacine ont été rapportés.