INTERACTIONS LEPONEX AVEC CAFEINE !

La combinaison de Léponex avec des substances connues pour influencer l'activité des 
isoenzymes CYP450 peut conduire à une augmentation ou une diminution des taux 
plasmatiques de clozapine :

La caféine (substrat du CYP1A2) peut augmenter les taux plasmatiques de la clozapine. 
Après 5 jours sans absorption de caféine, les taux plasmatiques de clozapine diminue 
d'env. 50%. Ceci devrait être pris en considération lors de modifications de la 
consommation de café/thé.
