INTERACTIONS LEPONEX AVEC ATB !

La combinaison de Léponex avec des substances connues pour influencer l'activité des 
isoenzymes CYP450 peut conduire à une augmentation ou une diminution des taux 
plasmatiques de clozapine :

Inhibiteurs

    L'administration concomitante d'inhibiteurs enzymatiques comme la cimétidine 
    (inhibiteur du CYP1A2, 3A4 et 2D6), d'érythromycine (inhibiteur du CYP3A4), de 
    clarithromycine, d'azithromycine, de fluvoxamine (1A2), de pérazine (1A2), de 
    ciprofloxacine (1A2) ou d'un contraceptif oral (1A2, 3A4, 2C19) lors d'une thérapie 
    par Léponex à fortes doses a été corrélée avec une élévation du taux sanguin de 
    clozapine et l'apparition d'effets indésirables.

Substrats

    Lors d'administration concomitante de 2× 250 mg de ciprofloxacine, une augmentation 
    significative de clozapine et de N-déméthyl-clozapine a été observée. De même, des 
    cas d'interaction avec la norfloxacine et l'enoxacine ont été rapportés.