INTERACTIONS LEPONEX AVEC PHENYTOÏNE !

Les médicaments qui induisent le P450 CYP3A (p.ex. la carbamazépine et la rifampicine (antiTB)), 
peuvent diminuer les taux plasmatiques de clozapine. L'interruption d'un traitement par la 
carbamazépine a conduit à une augmentation des taux plasmatiques de clozapine. Lors 
d'administration concomitante de phénytoïne une diminution des taux plasmatiques de clozapine 
ayant conduit à une diminution de l'efficacité la dose de Léponex auparavant efficace a été 
constatée.
