INTERACTIONS LEPONEX AVEC NEUROLEPTIQUES !

Les médicaments connus pour leur potentiel myélosuppresseur élevé ne doivent pas être 
associés à Léponex. Les neuroleptiques (potentiellement myélosuppresseurs) à durée 
d'action prolongée (Dépôt), ne devraient pas être administrés en même temps que Léponex 
car ces substances ne peuvent pas être éliminées rapidement de l'organisme en cas de 
nécessité, par ex. en cas de neutropénie (cf. «Mises en garde et précautions, 
Précautions particulières»).

Comme avec d'autres neuroleptiques, Léponex doit être prescrit avec prudence en 
association avec des médicaments connus pour allonger l'intervalle QTc ou pour 
entraîner un déséquilibre électrolytique.

Lors d'administration concomitante de phénytoïne une diminution des taux plasmatiques 
de clozapine ayant conduit à une diminution de l'efficacité la dose de Léponex 
auparavant efficace a été constatée.
