INTERACTIONS LEPONEX AVEC MAE !

    Carbamazépine

Les médicaments qui induisent le P450 CYP3A (p.ex. la carbamazépine (mae) et la rifampicine 
(antiTB)), peuvent diminuer les taux plasmatiques de clozapine. L'interruption d'un traitement 
par la carbamazépine a conduit à une augmentation des taux plasmatiques de clozapine.

    Phénytoïne

Les médicaments qui induisent le P450 CYP3A (p.ex. la carbamazépine et la rifampicine (antiTB)), 
peuvent diminuer les taux plasmatiques de clozapine. L'interruption d'un traitement par la 
carbamazépine a conduit à une augmentation des taux plasmatiques de clozapine. Lors 
d'administration concomitante de phénytoïne une diminution des taux plasmatiques de clozapine 
ayant conduit à une diminution de l'efficacité la dose de Léponex auparavant efficace a été 
constatée.

    Valproate

Comme Léponex peut abaisser le seuil convulsif, l'adaptation de la médication anti-épileptique 
est nécessaire. De rares cas de crises épileptiques graves, y compris l'apparition de convulsions, 
ainsi que des cas isolés de delirium ont été décrits lorsque Léponex est administré en même 
temps que l'acide valproïque (depakine). Cet effet repose probablement sur une interaction 
pharmacodynamique dont le mécanisme n'est pas connu.