INTERACTIONS LEPONEX AVEC ATB !

La combinaison de Léponex avec des substances connues pour influencer l'activité des 
isoenzymes CYP450 peut conduire à une augmentation ou une diminution des taux 
plasmatiques de clozapine :

Inhibiteurs

    L'administration concomitante d'inhibiteurs enzymatiques comme la cimétidine (ipp)
    (inhibiteur du CYP1A2, 3A4 et 2D6), d'érythromycine (atb) (inhibiteur du CYP3A4), 
    de clarithromycine, d'azithromycine, de fluvoxamine (floxyfral = atd) (1A2), de 
    pérazine () (1A2), de ciprofloxacine (ATB) (1A2) ou d'un contraceptif oral (1A2, 
    3A4, 2C19) lors d'une thérapie par Léponex à fortes doses a été corrélée avec 
    une élévation du taux sanguin de clozapine et l'apparition d'effets indésirables.

Substrats

    Lors d'administration concomitante de 2× 250 mg de ciprofloxacine, une augmentation 
    significative de clozapine et de N-déméthyl-clozapine a été observée. De même, des 
    cas d'interaction avec la norfloxacine et l'enoxacine ont été rapportés.