INTERACTIONS LEPONEX AVEC IPP !

La combinaison de Léponex avec des substances connues pour influencer l'activité des 
isoenzymes CYP450 peut conduire à une augmentation ou une diminution des taux plasma-
-tiques de clozapine :

    L'administration concomitante d'inhibiteurs enzymatiques comme la cimétidine 
    (inhibiteur du CYP1A2, 3A4 et 2D6), d'érythromycine (inhibiteur du CYP3A4), de 
    clarithromycine, d'azithromycine, de fluvoxamine (atd) (1A2), de pérazine (1A2), 
    de ciprofloxacine (atb) (1A2) ou d'un contraceptif oral (1A2, 3A4, 2C19) lors 
    d'une thérapie par Léponex à fortes doses a été corrélée avec une élévation du 
    taux sanguin de clozapine et l'apparition d'effets indésirables.

    L'oméprazole est un inducteur du CYP1A2 et du CYP3A4 ainsi qu'un inhibiteur du 
    CYP2C19. Des cas isolés d'interaction avec les inhibiteurs de la pompe à protons 
    ont été rapportés (faibles concentrations de clozapine sous oméprazole et 
    pantoprazole resp. sous combinaison de lanzoprazole avec la paroxétine).