INTERACTIONS LEPONEX AVEC ATD !

Léponex peut renforcer les effets centraux de l'alcool et des IMAO sur le SNC ainsi que 
l'effet dépresseur des narcotiques, des antihistaminiques et des benzodiazépines. Des 
cas de décès lors de combinaison de clozapine avec ces substances y compris la méthadone 
ont été observés.

Théoriquement il est possible que le taux plasmatique des antidépresseurs tricycliques, 
de la phénothiazine et des anti-arythmiques de type lC, qui sont connus pour se lier au 
cytochrome P450 2D6, soit augmenté par la clozapine ce qui pourrait nécessiter une 
réduction posologique. Toutefois, aucune interaction à signification clinique n'a été 
rapportée à ce jour.

Une élévation des taux plasmatiques de clozapine a été signalée chez des patients 
qui avaient reçu ce médicament en association avec de la fluvoxamine (inhibiteur 
du CYP3A4 et CYP1A2; taux augmenté jusqu'à dix fois) ou d'autres inhibiteurs 
sélectifs du recaptage de la sérotonine (SSRI) comme la paroxétine (inhibiteur du 
CYP1A2, 2D6), la sertraline (inhibiteur du CYP2C8/9, 2D6) ou la fluoxétine 
(inhibiteur du CYP2D6, taux augmenté jusqu'à deux fois) ou le citalopram 
(probablement un inhibiteur faible du CYP1A2 présentant probablement le potentiel 
le plus faible parmi les SSRIs d'une interaction cliniquement significative). 
Pourtant des cas d'interaction cliniquement significative lors de comédication de 
citalopram et de clozapine ont été rapportés. Une élévation des taux sanguins de 
clozapine a également été observée lors de combinaison avec la venlafaxine.
Les antimycotiques azolés ainsi que les inhibiteurs de la protéase sont des 
inhibiteurs/inducteurs puissants du CYP3A4. Il est à prévoir que ces médicaments 
puissent également conduire à des interactions à signification clinique. Toutefois, 
jusqu'à ce jour aucune interaction n'a été rapportée.

L'oméprazole est un inducteur du CYP1A2 et du CYP3A4 ainsi qu'un inhibiteur du CYP2C19. 
Des cas isolés d'interaction avec les inhibiteurs de la pompe à protons ont été rapportés 
(faibles concentrations de clozapine sous oméprazole et pantoprazole resp. sous 
combinaison de lanzoprazole avec la paroxétine).