INTERACTIONS LEPONEX AVEC PHENYTOÏNE !

La combinaison de Léponex avec des substances connues pour influencer l'activité des 
isoenzymes CYP450 peut conduire à une augmentation ou une diminution des taux 
plasmatiques de clozapine :

Inducteurs

    Les médicaments qui induisent le P450 CYP3A (p.ex. la carbamazépine et la rifampicine 
    (antiTB)), peuvent diminuer les taux plasmatiques de clozapine. L'interruption d'un 
    traitement par la carbamazépine a conduit à une augmentation des taux plasmatiques de 
    clozapine. Lors d'administration concomitante de phénytoïne une diminution des taux 
    plasmatiques de clozapine ayant conduit à une diminution de l'efficacité la dose de 
    Léponex auparavant efficace a été constatée.
