INTERACTIONS LEPONEX AVEC METHADONE (MeOH) !

Léponex peut renforcer les effets centraux de l'alcool et des IMAO sur le SNC ainsi que 
l'effet dépresseur des narcotiques, des antihistaminiques et des benzodiazépines. Des 
cas de décès lors de combinaison de clozapine avec ces substances y compris la méthadone 
ont été observés.

En raison d'effets cumulatifs possibles, une grande prudence s'impose lors de l'administration 
concomitante de médicaments ayant des propriétés anticholinergiques, hypotensives ou de 
dépression respiratoire.
