INTERACTIONS QUETIAPINE - PHENYTHOINE !

L'administration concomitante de quétiapine et de phénytoïne a entraîné une 
augmentation de la clairance de la quétiapine d'environ 450%. Chez les patients 
traités par des médicaments inducteurs des enzymes hépatiques, le traitement 
par la quétiapine ne doit être initié que si les bénéfices possibles d'un 
traitement par la quétiapine sont plus importants que le risque associé à un 
arrêt du médicament inducteur des enzymes hépatiques. Toute modification 
concernant l'inducteur des enzymes hépatiques doit être faite progressivement. 
Au besoin, l'inducteur doit être remplacé par un agent non inducteur des enzymes 
hépatiques (p.ex. valproate de sodium).