INTERACTIONS AMISULPRIDE BEACOUP D'INTERACTIONS !

Au vu du nombre d'interactions, je préfère renvoyer l'utilisateur
à "Enter a name of drug" pour plus de précision sur les interactions.

Alcool
Analgésiques
Anesthésiques
Antiarythmiques
Antidépresseurs
Antihypertenseurs
Anxiolytiques
Benzamides
Benzodiazépines
Clozapine
Haldol
Hypnotiques
L-Dopa
Lithium
Méthadone
Phénothiaziniques
Pimozide

Médicaments qui peuvent induire des torsades de pointes:
Association avec des agonistes dopaminergiques :
Antiarythmiques
Erythromycine IV, 
vincamine IV, 
mizolastine, 
halofantrine, 
pentamidine, 
moxifloxacine,
sparfloxacine, 
antimycotiques 
imidazolés.

Médicaments qui induisent une bradycardie : 
béta-bloquants, 
anticalciques 
bradycardisants comme p.ex. diltiazem et vérapamil, clonidine, guanfacine, digitaliques.

Médicaments qui induisent une hypokaliémie: diurétiques hypokaliémiants, laxatifs stimulants, 
amphotéricine B IV, glucocorticoïdes, tétracosactides. L'hypokaliémie doit être corrigée.

Association avec des agonistes dopaminergiques (amantadine, apomorphine, bromocriptine, 
cabergoline, entacapone, lisuride, pergolide, piribédil, pramipexole, quinagolide, 
ropinirole) en dehors du cas du patient parkinsonien.
