INTERACTIONS TEMESTA - NEUROLEPTIQUES (CLOZAPINE) !

Potentialisation possible de l'effet dépresseur sur le système nerveux central, avec augmentation 
du risque de dépression respiratoire, en cas de prise concomitante d'antipsychotiques (neuro-
-leptiques, par exemple clozapine (clopin, leponex)), hypnotiques, anxiolytiques/sédatifs, 
antidépresseurs, anti-épileptiques, stupéfiants tels qu'opioïdes, anesthésiques et antihistaminiques 
avec effet sédatif (voir «Mises en garde et précautions»).

L'administration simultanée de clozapine (clopin, leponex) et de lorazépam peut entraîner une 
sédation marquée, une salivation excessive et une ataxie.
