INTERACTIONS TEMESTA - VALPROATE (DEPAKINE) !

Potentialisation possible de l'effet dépresseur sur le système nerveux central, avec augmentation 
du risque de dépression respiratoire, en cas de prise concomitante d'antipsychotiques (neuro-
-leptiques, par exemple clozapine), hypnotiques, anxiolytiques/sédatifs, antidépresseurs, anti-
-épileptiques, stupéfiants tels qu'opioïdes, anesthésiques et antihistaminiques avec effet sédatif 
(voir «Mises en garde et précautions»).

Lorsque le lorazépam est administré avec le valproate, une augmentation de la concentration 
plasmatique et une diminution de la clairance du lorazépam peuvent survenir. Dans ce cas, il 
convient de diminuer de 50% environ la dose de lorazépam.
