INTERACTIONS CLORAZEPATE - HYPNOTIQUES !

Majoration du risque d'apparition d'un syndrome de sevrage par l'association 
de benzodiazépines prescrites comme anxiolytiques ou comme hypnotiques.

Associations nécessitant des précautions d'emploi:

    Dépresseurs du système nerveux central: les dérivés morphiniques y inclus 
    buprénorphine (analgésiques et antitussifs), barbituriques, antidépresseurs, 
    antihistaminiques sédatifs, tranquillisants autres que benzodiazépines, 
    neuroleptiques, clonidine et apparentés. Majoration de la dépression centrale, 
    avec un risque accru de dépression respiratoire, voire d'arrêt respiratoire.
