INTERACTIONS CLORAZEPATE - BZD !

Action additive (synergie) avec les dépresseurs neuromusculaires (curarisants, 
myorelaxants).
Majoration du risque d'apparition d'un syndrome de sevrage par l'association 
de benzodiazépines prescrites comme anxiolytiques ou comme hypnotiques.

Associations nécessitant des précautions d'emploi:

    Benzodiazépines et opioïdes: l'utilisation concomitante de benzodiazépines et 
    d'opioïdes augmente le risque de sédation, de détresse respiratoire, de coma 
    et de décès en raison de l'effet dépresseur additif sur le système nerveux 
    central. Limiter le dosage et la durée d'utilisation chez les patients prenant 
    simultanément des benzodiazépines et des opioïdes.
