INTERACTIONS CLORAZEPATE - OPIOÏDES (METHADONE yc.) !

Associations nécessitant des précautions d'emploi:

Dépresseurs du système nerveux central: les dérivés morphiniques y inclus 
buprénorphine (analgésiques et antitussifs), barbituriques, antidépresseurs, 
antihistaminiques sédatifs, tranquillisants autres que benzodiazépines, 
neuroleptiques, clonidine et apparentés. Majoration de la dépression centrale, 
avec un risque accru de dépression respiratoire, voire d'arrêt respiratoire.

Benzodiazépines et opioïdes: l'utilisation concomitante de benzodiazépines et 
d'opioïdes augmente le risque de sédation, de détresse respiratoire, de coma 
et de décès en raison de l'effet dépresseur additif sur le système nerveux 
central. Limiter le dosage et la durée d'utilisation chez les patients prenant 
simultanément des benzodiazépines et des opioïdes.
