INTERACTIONS OLANZAPINE - MAE (VALPROATE - CARBAMAZEPINE - PHENYTOÏNE - PHENOBARBITAL) !

L'influence de la phénytoïne et du phénobarbital sur le métabolisme de l'olanzapine 
n'a pas été étudiée.

Le suivi des taux plasmatiques du Divalproex (valproate) n'a pas montré la nécessité 
d'adapter la posologie du Divalproex (valproate) après l'instauration d'un traitement 
par l'olanzapine orale.

Induction du CYP1A2: le métabolisme de l'olanzapine peut être induit par le tabagisme (la 
clairance de l'olanzapine diminue de 33% et la demi-vie d'élimination terminale augmente 
de 21% chez les non-fumeurs par rapport aux fumeurs) et la carbamazépine (la clairance 
augmente de 44% et la demi-vie d'élimination terminale diminue de 20% lors d'une 
administration concomitante avec la carbamazépine). L'association thérapeutique à la 
carbamazépine entraîne une induction significative du métabolisme de l'olanzapine. En cas 
d'administration concomitante de carbamazépine, on a observé une réduction de l'exposition 
d'environ 50%. Une surveillance clinique est recommandée. Une augmentation de la posologie 
de l'olanzapine peut être éventuellement envisagée, si nécessaire.