INTERACTIONS OLANZAPINE - TABAC !

Induction du CYP1A2: le métabolisme de l'olanzapine peut être induit par le tabagisme (la 
clairance de l'olanzapine diminue de 33% et la demi-vie d'élimination terminale augmente 
de 21% chez les non-fumeurs par rapport aux fumeurs) et la carbamazépine (la clairance 
augmente de 44% et la demi-vie d'élimination terminale diminue de 20% lors d'une 
administration concomitante avec la carbamazépine). L'association thérapeutique à la 
carbamazépine entraîne une induction significative du métabolisme de l'olanzapine. En cas 
d'administration concomitante de carbamazépine, on a observé une réduction de l'exposition 
d'environ 50%. Une surveillance clinique est recommandée. Une augmentation de la posologie 
de l'olanzapine peut être éventuellement envisagée, si nécessaire.
