INTERACTIONS OLANZAPINE - ATD (FLUOXETINE - FLOVOXAMINE) !

Inhibition du CYP1A2: il a été montré que la fluvoxamine (floxyfral), inhibiteur spécifique du 
CYP1A2, inhibe significativement le métabolisme de l'olanzapine. La fluvoxamine entraîne une 
augmentation moyenne de la Cmax de l'olanzapine de 54% chez les femmes non-fumeuses et 
de 77% chez les hommes fumeurs. L'augmentation moyenne de l'AUC de l'olanzapine était 
respectivement de 52% et de 108%. Une posologie initiale plus faible d'olanzapine doit être 
envisagée chez les patients traités par la fluvoxamine ou tout autre inhibiteur du CYP1A2 comme 
la ciprofloxacine. Une diminution de la dose d'olanzapine doit être envisagée si un traitement 
par un inhibiteur du CYP1A2 est instauré.

La fluoxétine (prozac) (inhibiteur du CYP2D6), des doses uniques d'antiacides (aluminium, 
magnésium) ou la cimétidine n'ont pas d'effet significatif sur la pharmacocinétique de 
l'olanzapine.