INTERACTIONS DES ANTIPSYCHOTIQUES

    Pamplemousse
    L Dopa
    Antihypertenseurs (adrénolytique)
    Alcool (dépresseur du SNC)
    IMAO (risque hypotension)
    Lithium (syndrome confusionnel
    AD TCC (trouble du rythme cardiaque augmente, anticholinergiques (même propriété)).

Avec la clozapine (clopin, léponex), la carbamazépine est déconseillée en raison de son 
potentiel myélodépresseur.
Avec les autres médicaments anticonvulsivants, une éventuelle interaction pharmacocinétique 
doit être prise en compte. Des cas mortels de convulsions ont été rapportés.
Occasionnellement, des cas de syndrome neuroleptique malin ont été rapportés chez des 
patients traités avec de la clozapine administrée seule ou associée au lithium ou à d'autres
médicaments à action centrale. Cette manifestation nécessite l'arrêt immédiat du médicament
et l'instauration de soins intensifs. Le syndrome neuroleptique malin se manifeste par les
principaux symptômes suivants: rigidité, hyperthermie, modifications psychiques, labilité
végétative.

    Clopixol a un effet à action sédative centrale et les barbituriques renforcent l'action
    sédative.
    Modification de la pression sanguine, blocage de l'effet antihypertenseur avec des 
    antihypertenseurs.
    Risque accru de neurotoxicité avec Lithium.
    Inhibition réciproque du métabolisme.
    Renforcement des effets secondaires des neuroleptiques/antidépresseurs avec AD TCC.
    Réduction de l'effet de la L-Dopa avec L-Dopa.
    Réduction de l'effet des adrénergiques avec les adrénergiques.

Risque accru de symptômes extrapyramidaux avec Métoclopramide, pipérazine.

Le zuclopenthixol (clopixol) devrait être utilisé avec précaution chez les patients 
souffrant d'épilepsie (le médicament abaisse le seuil épileptogène), de lésions cérébrales
organiques ou de maladies hépatiques ou rénale à un stade avancé.

Clopixol devrait être administré avec précaution chez les patients souffrant du syndrome de
Parkinson ou d'un syndrome psycho-organique ainsi que chez les patients souffrant de
myasthénie grave.
L'administration de Clopixol requiert une prudence particulière surtout chez les personnes
âgées présentant une prédisposition pour les dysrégulations orthostatiques. Des symptômes
anticholinergiques n'ont été que rarement observés; toutefois, l'administration de Clopixol
à des patients présentant une hypertrophie de la prostate ou un glaucome à angle fermé
requiert une prudence particulière.
Le zuclopenthixol (Clopixol) ne doit pas être utilisé pendant la grossesse sauf en cas de
nécessité absolue.