INTERACTIONS DES ANXIOLYTIQUES

Jamais de pamplemousse !

Les benzodiazépines sont des médicaments peu toxiques n'entraînant pas de décès lors de 
tentatives de suicide. Les suicides réussissent généralement lors d'une association
médicamenteuse en plus d'un BZD.
Symptômes d'une intoxication aiguë aux Benzodiazépines

Somnolence, vertiges, ataxie, état confusionnel, un coma, une dépression respiratoire.

Une pharmacodépendance peut s'installer, c'est pourquoi l'arrêt se fait par un schéma
dégressif.

Important: prescrire idéalement qu’une seule benzodiazépine à la fois. En aucun cas plus de
2.
Contre-indication

Myasthénie, insuffisances respiratoires graves, apnées du sommeil, 1er et 3ème trimestres de
grossesse, patients alcooliques (potentialisation des effets de l’alcool).

Médicaments dépresseurs du système nerveux central. Lors de l'association avec des
antipsychotiques (neuroleptiques), des hypnotiques, des anxiolytiques/sédatifs, des
antidépresseurs, des narcoanalgésiques, des antiépileptiques, des anesthésiques ou des
antihistaminiques sédatifs, l'effet dépresseur sur le système nerveux central de ces
substances peut être renforcé. Une accentuation de l'euphorie peut aussi se produire avec
les analgésiques narcotiques, ce qui élève le risque de dépendance psychique. La
consommation d'alcool lors de la prise du médicament. L'effet sédatif peut être renforcé
lorsque le médicament est pris en association avec de l'alcool.
Autres interactions

Les interactions médicamenteuses suivantes ont été observées sous lormétazépam (Noctamid
/-Forte)

    Glycosides cardiaques: l'utilisation simultanée peut augmenter la concentration 
    plasmatique des glycosides cardiaques.
    Bêta-bloquants: le traitement simultané peut potentialiser l'effet clinique de la BZD.
    Les interactions médicamenteuses suivantes ont été décrites pour les benzodiazépines,
    dont le métabolisme est comparable à celui de lormétazépam.
    Méthylxanthine: l'utilisation concomitante peut diminuer l'effet sédatif.
    Médicaments contenant des estrogènes: l'utilisation concomitante peut réduire la
    concentration plasmatique des benzodiazépines.
    Rifampicine: le traitement concomitant peut réduire l'effet sédatif.

Quelques anciennes études faites avec d'autres benzodiazépines ont clairement montré un 
risque élevé de malformations congénitales pour le foetus humain lors de l'administration de
benzodiazépines durant le premier trimestre de grossesse.

Antidote au BZD = Anexate(flumazénil).