INTERACTIONS DES ANTIDEPRESSEURS

Jamais de pamplemousse !

De manière générale: Les effets sédatifs des substances antipsychotiques, hypnotiques,
sédatives, anxiolytiques et antihistaminiques peuvent être renforcés; une diminution de leur
dosage est recommandée dans de tels cas.

Le métabolisme des antidépresseurs est accéléré suite à une induction enzymatique hépatique
par les contraceptifs oraux, la phénytoïne, la carbamazépine et les barbituriques.

Le métabolisme des antidépresseurs est inhibé par la cimétidine et certaines substances
antipsychotiques.
