Interactions des benzodiazépines (bzd)

Jamais de pamplemousse!

Les benzodiazépines sont des médicaments peu toxiques n'entraînant pas de décès lors de 
tentatives de suicide. Les suicides réussissent généralement lors d'une association
médicamenteuse en plus d'un BZD.

Symptômes d'une intoxication aiguë aux Benzodiazépines

Somnolence, vertiges, ataxie, état confusionnel, un coma, une dépression respiratoire.

Une pharmacodépendance peut s'installer, c'est pourquoi l'arrêt se fait par un schéma
dégressif.

Important: prescrire idéalement qu’une seule benzodiazépine à la fois. En aucun cas plus de
2.
