Interactions des inhibiteurs de la cholinestérase

Contre-indications avec donépézil

Hypersensibilité au principe actif, aux dérivés pipéridiniques ou à l'un des excipients 
(voir «Composition»). Donepezil-Mepha ne doit pas être administré aux patients souffrant de
cirrhose hépatique décompensée (Child Pugh C).

Contre-indications avec galantamine

Galantamin SR Helvepharm ne doit pas être administré aux patients qui ont une
hypersensibilité connue au bromhydrate de galantamine ou à d'autres composants du médicament.

Comme on ne dispose pas de données concernant l'application de Galantamin SR Helvepharm chez
les patients qui souffrent de troubles graves des fonctions hépatique (CHILD-Pugh-Score >9)
ou rénale (Clcr <9 ml/min), Galantamin SR Helvepharm est contre-indiqué chez ces patients.

Contre-indications avec rivastigmine

Exelon est contre-indiqué chez les malades présentant une hypersensibilité connue à la
rivastigmine, aux autres dérivés des carbamates ou aux autres composants du médicament.

Exelon ne doit pas être administré en cas d'antécédents de réactions au site d'application
d'Exelon Patch, évocatrices d'une dermatite allergique de contact (cf. «Mises en garde et
précautions»).

L'efficacité et la tolérance de la rivastigmine n'ont pas été étudiées en cas d'insuffisance
hépatique grave.

Contre-indications avec mémantine

Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients. Prise simultanée de produits 
contenant du dextrométhorphane, un antagoniste du N-méthyl-D-aspartate (NMDA) et intégré 
dans de nombreux produits contre la toux.
