INTERACTIONS ANTIEPILEPTIQUES (mae)

    Jamais de pamplemousse!
    Avec d'autres MAE (induction ou inhibition enzymatique).
    Contre-indiqué avec le Primpéran (et Motilium).
    Interactions avec: ATB, myorelaxant, antimycotique, antihistaminique.
    Inhibition enzymatique en association avec les contraceptifs oraux.

Depakine peut potentialiser l'effet d'autres neuropsychotropes, tels que :

    Neuroleptiques
    IMAO
    Antidépresseurs
    Benzodiazépines

Une surveillance clinique et une adaptation éventuelle du traitement sont de rigueur. Il y a 
énormément d'interraction et d'effets secondaires avec les MAE.

Les MAE de 1ère génération provoquent une induction ou une inhibition enzymatique. En 
association avec d'autre médicaments, les MAE peuvent faire diminuer ou augmenter le dosage
d'un autre médicament dans le sang.

Le zuclopenthixol (clopixol) devrait être utilisé avec précaution chez les patients
souffrant d'épilepsie (le médicament abaisse le seuil épileptogène), de lésions cérébrales
organiques ou de maladies hépatiques ou rénales à un stade avancé.

Ne pas associer de la carbamazépine (Tégrétol) avec la quétiapine (Seroquel), à moins de
savoir ce que l'on fait.
