Interactions médicamenteuses

    Neuroleptiques/antipsychotiques : ils antagonisent l’action de tous les médicaments 
    dopaminergiques. Il faut se méfier des nombreux neuroleptiques cachés : benzamides,
    anti-H1, antiémétiques ou antivertigineux.
    Médicaments hypotenseurs : antihypertenseurs centraux, alpha bloquants, diurétiques
    ainsi que les médicaments possédant des propriétés alpha bloquantes latérales 
    (antidépresseurs tricycliques, neuroleptiques) voient leurs effets hypotenseurs majorés
    par l’association avec les médicaments dopaminergiques.
    Psychotropes : tous les psychotropes (benzodiazépines, antidépresseurs notamment)
    peuvent entraîner des syndromes confusionnels et doivent être utilisés prudemment en
    association avec les médicaments dopaminergiques et anticholinergiques.
