INTERACTIONS DES HYPNOTIQUES

Jamais de pamplemousse!

Contre-indication absolue avec allergie aux BZD ou insuffisance respiratoire sévère.

Antihistaminiques: Rebond, difficile à manier chez la personne âgée, posologie difficile à
définir en premier lieu, attention à l'association avec des neuroleptiques.

Les benzodiazépines: De manière générale, les hypnotiques sont tous des dépresseurs du SNC
et peuvent en association avec un autre dépresseur du SNC (dérivés morphiniques alcool) 
entraîner une majoration de l'effet sédatif. Insuffisance respiratoire, apnée du sommeil,
myasthénie, insuffisance hépathique sévère, symptômes de sevrage, amnésie rétrograde.

Apparentés aux BZD:

    Dépendance, amnésie rétrograde, somnolence, céphalées, asthénie, nausées, réactions 
    paradoxales: agressivité, agitation, irritabilité.

Autres hypnotiques:

    Rifampicine (diminution des concentrations plasmatiques et de l'efficacité du Zolpidem,
    dépendance, amnésie rétrograde, céphalées, troubles visuels, épisode confusionnel).

Maniement général des hypnotiques:

    Allergie aux benzodiazépines.
    Insuffisance respiratoire sévère.
