Abilify (aripiprazol) :
============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients mentionnés dans la composition.

Interactions :
------------------

Comme l'aripiprazole agit principalement sur le système nerveux central, la prudence est 
recommandée en cas d'association avec d'autres médicaments à action centrale ayant des effets 
indésirables qui se surajoutent à ceux de l'aripiprazole, tel que la sédation, et de prise 
d'alcool.

Du fait de son activité antagoniste des récepteurs α1-adrénergiques, l'aripiprazole peut 
potentialiser l'effet de certains antihypertenseurs.

Interactions médicamenteuses potentielles ayant un effet sur l'aripiprazole.

La famotidine, un antagoniste des récepteurs H2 et un puissant inhibiteur de la sécrétion 
d'acide gastrique, n'a pas d'effet cliniquement notable sur la pharmacocinétique de 
l'aripiprazole.

L'aripiprazole est métabolisé par de multiples voies impliquant les enzymes CYP2D6 et CYP3A4, 
mais pas les enzymes CYP1A. Par conséquent, aucun ajustement posologique n'est nécessaire 
pour les fumeurs. 

Quinidine et autres inhibiteurs du CYP2D6.

Dans une étude clinique sur des volontaires sains, un inhibiteur puissant du CYP2D6 
(la quinidine) a augmenté l'ASC de l'aripiprazole de 107%, alors que la Cmax restait inchangée. 
L'ASC et la Cmax du métabolite actif, le déhydro-aripiprazole, ont diminué respectivement de 32% 
et 47%. La dose prescrite d'aripiprazole doit être réduite de moitié environ en cas 
d'administration concomitante d'aripiprazole et de quinidine. D'autres inhibiteurs 
puissants du CYP2D6, tels que la fluoxétine et la paroxétine, sont susceptibles d'avoir 
des effets similaires, et par conséquent, les mêmes réductions de dose s'appliquent. 

Kétoconazole et autres inhibiteurs du CYP3A4.

Dans une étude clinique sur des volontaires sains, un inhibiteur puissant du CYP3A4 
(le kétoconazole) a augmenté l'ASC et la Cmax de l'aripiprazole respectivement de 63% et 37%. 
L'ASC et la Cmax du déhydro-aripiprazole ont augmenté respectivement de 77% et 43%. 
Chez les métaboliseurs lents du CYP2D6, l'utilisation concomitante d'inhibiteurs 
puissants du CYP3A4 peut conduire à une élévation des concentrations plasmatiques 
d'aripiprazole, comparativement aux métaboliseurs rapides du CYP2D6. 
L'administration concomitante de kétoconazole ou d'autres inhibiteurs puissants du CYP3A4 
avec l'aripiprazole n'est envisagée que si les bénéfices escomptés sont supérieurs aux risques 
encourus. La dose prescrite d'aripiprazole doit être réduite de moitié environ lors de 
l'administration concomitante d'aripiprazole et de kétoconazole. D'autres inhibiteurs puissants 
du CYP3A4, tels que l'itraconazole et les antiprotéases du VIH, sont susceptibles d'avoir des 
effets similaires, et par conséquent, les mêmes réductions de dose s'appliquent.

A l'arrêt du traitement par inhibiteur du CYP2D6 ou du CYP3A4, la dose d'aripiprazole doit être 
ramenée à la posologie utilisée avant l'initiation du traitement concomitant.

Carbamazépine et autres inducteurs du CYP3A4

Lors de l'administration concomitante de carbamazépine, un inducteur puissant du CYP3A4, 
les moyennes géométriques de la Cmax et de l'ASC de l'aripiprazole ont diminué 
respectivement de 68% et 73%, comparativement à l'aripiprazole (30 mg) en monothérapie. 
De la même façon, les moyennes géométriques de la Cmax et de l'ASC du déhydro-aripiprazole 
ont diminué respectivement de 69% et 71% lors de l'administration concomitante de 
carbamazépine, comparativement à l'aripiprazole en monothérapie.

La dose d'aripiprazole doit être multipliée par deux en cas d'administration d'aripiprazole 
et de carbamazépine. D'autres inducteurs puissants du CYP3A4 (rifampicine, rifabutine, 
phénytoïne, phénobarbital, primidone, éfavirenz, névirapine et millepertuis) sont susceptibles 
d'avoir des effets similaires, et par conséquent, les mêmes augmentations de dose sont 
recommandées. A l'arrêt du traitement par l'inducteur puissant du CYP3A4, la dose 
d'aripiprazole doit être ramenée à la posologie recommandée.

Valproate et lithium

Il n'a pas été observé de variation cliniquement significative des concentrations 
d'aripiprazole à la suite d'une administration concomitante de valproate ou de lithium 
et d'aripiprazole.

Syndrome sérotoninergique

Des cas de syndrome sérotoninergique ont été rapportés chez des patients traités par 
l'aripiprazole. Des signes et symptômes évocateurs de ce syndrome peuvent survenir 
notamment en cas d'administration oncomitante avec des médicaments sérotoninergiques 
tels que les inhibiteurs sélectifs de la recapture de la sérotonine/inhibiteurs mixtes 
de la recapture de la sérotonine et de la noradrénaline (ISRS/IRSN) 
ou des médicaments connus pour augmenter les concentrations de l'aripiprazole.

Effets potentiels de l'aripiprazole sur d'autres médicaments

Dans les études cliniques, l'aripiprazole à des doses allant de 10 mg à 30 mg/jour n'a pas eu 
d'effet significatif sur le métabolisme des substrats du CYP2D6 (dextrométhorphane), du CYP2C9 
(warfarine), du CYP2C19 (oméprazole) et du CYP3A4 (dextrométhorphane). De plus, l'aripiprazole 
et le déhydro-aripiprazole n'ont pas démontré in vitro de potentiel d'altération du métabolisme 
dépendant du CYP1A2. Par conséquent, il est peu probable que l'aripiprazole soit à l'origine 
d'interactions cliniquement significatives impliquant ces enzymes.

Il n'a pas été observé de variation cliniquement significative des concentrations de valproate, 
de lithium ou de lamotrigine à la suite d'une administration concomitante d'aripiprazole et de 
valproate, de lithium ou de lamotrigine.
