Anafranil (clomipramine) :
================

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité à la clomipramine ou à un excipient d'Anafranil ou hypersensibilité 
croisée aux antidépresseurs tricycliques du groupe des dibenzoazépines.

Les antidépresseurs tricycliques ne doivent pas être associés à des antiarythmiques 
comme la quinidine et la propafénone qui sont des inhibiteurs puissants du CYP2D6.

Anafranil ne doit pas être associé à un IMAO non sélectif irréversible ou sélectif 
irréversible ou être administré au cours des 2 semaines précédant ou suivant un tel 
traitement (cf. «Interactions»). Un traitement concomitant par un inhibiteur 
sélectif réversible de la MAO-A comme le moclobémide ou par un IMAO non sélectif 
réversible comme le linézolide est également contre-indiqué (cf. «Interactions»).

L'administration d'Anafranil est également contre-indiquée en cas d'infarctus du 
myocarde récent ainsi que lors du syndrome du QTc long congénital.

Anafranil ne doit pas être administré lors de

    intoxications aiguës à des médicaments dépresseurs du système nerveux central 
    comme les hypnotiques, les analgésiques, les psychotropes ou l'alcool,
    rétention urinaire aiguë,
    délires aigus,
    glaucome à angle étroit non traité,
    hypertrophie de la prostate avec un reste post-mictionnel,
    sténose du pylore,
    iléus paralytique.


Interactions :
------------------

Interactions pharmacodynamiques
Inhibiteurs de la monoaminooxydase (MAO)

Après traitement par un IMAO non sélectif irréversible ou sélectif irréversible, 
il est absolument indispensable d'attendre 2 semaines au moins avant de commencer 
l'administration d'Anafranil, sous peine de voir apparaître des symptômes graves, 
p.ex. crise hypertensive, hyperpyrexie, ainsi que des symptômes associés au 
syndrome sérotoninergique tels que myoclonies, agitation, convulsions, délire et 
coma. Les mêmes précautions s'imposent quand un IMAO est administré après un 
traitement par Anafranil. Dans les deux cas, le traitement par Anafranil, resp. 
par un IMAO, débutera par des doses progressives faibles et en surveillant l'effet 
(cf. «Contre-indications»).

On dispose d'informations indiquant qu'Anafranil peut être administré 24 h déjà 
après un inhibiteur réversible de la MAO-A tel le moclobémide. Il est toutefois 
indispensable de respecter la période sans médicament de deux semaines lorsque 
que l'on veut passer à un inhibiteur de la MAO-A après un traitement par Anafranil.

L'antibiotique linézolide est un IMAO non sélectif réversible et ne doit donc 
pas être utilisé chez les patients traités par la clomipramine.
Inhibiteurs sélectifs de la recapture de la sérotonine (SSRI)

En cas d'administration concomitante, un effet additif sur le système 
sérotoninergique est possible.
Substances sérotoninergiques

L'apparition d'un syndrome sérotoninergique est possible lorsque la clomipramine 
est associée à des médicaments sérotoninergiques comme les inhibiteurs sélectifs 
de la recapture de la sérotonine (SSRI), les inhibiteurs de la recapture de la 
sérotonine et de la noradrénaline (SNaRI), les antidépresseurs tricycliques ou le 
lithium (cf. «Posologie/Mode d'emploi» et «Mises en garde et précautions»). Dans 
le cas de la fluoxétine, une période de sevrage thérapeutique d'une durée de deux 
à trois semaines avant et après le traitement par cette substance est recommandée.
Inhibiteurs des neurones adrénergiques

Anafranil peut réduire ou supprimer l'effet antihypertenseur de la guanéthidine, 
la bétanidine, la réserpine, la clonidine et l'alpha-méthyldopa. Chez les patients 
devant suivre un traitement hypotenseur, il faudra donc avoir recours à des 
antihypertenseurs dont le mode d'action est différent (p.ex. vasodilatateurs, 
bêtabloquants).
Sympathomimétiques

Les effets cardiovasculaires de l'adrénaline, la noradrénaline, l'isoprénaline, 
l'éphédrine et la phényléphrine (p.ex. dans les anesthésiques locaux) peuvent 
être potentialisés par Anafranil.
Dépresseurs du système nerveux central

Les antidépresseurs tricycliques peuvent augmenter les effets de l'alcool et 
d'autres dépresseurs du système nerveux central (p.ex. opiacés, barbituriques, 
benzodiazépines ou anesthésiques généraux).
Anticholinergiques

Les antidépresseurs tricycliques peuvent potentialiser l'effet de ces médicaments 
(p.ex. phénothiazine, antiparkinsoniens, antihistaminiques, atropine, bipéridène) 
au niveau de l'oeil, des intestins et de la vessie. Il y a risque d'hyperthermie.
Diurétiques

Le traitement concomitant par des diurétiques peut conduire à une hypokaliémie, 
celle-ci augmentant le risque de prolongation de l'intervalle QTc et de torsades 
de pointes. C'est pourquoi l'hypokaliémie en particulier doit être traitée avant 
l'instauration du traitement par Anafranil.

En cas d'apparition éventuelle d'autres troubles électrolytiques, en particulier 
d'hypomagnésiémie, une correction de ces troubles pourrait être nécessaire avant 
d'instaurer un traitement par Anafranil.
Interactions pharmacocinétiques

Anafranil (clomipramine) est éliminé principalement sous forme métabolisée. La 
principale voie métabolique est la déméthylation en N-desméthylclomipramine, un 
métabolite actif, suivie par l'hydroxylation et la conjugaison de la 
N-desméthylclomipramine et de la substance-mère. Plusieurs cytochromes P450 
participent à la déméthylation, en particulier les CYP3A4, CYP2C19 et CYP1A2. 
L'élimination des deux substances actives a lieu par hydroxylation, 
transformation catalysée par le CYP2D6.

L'administration concomitante d'inhibiteurs du CYP2D6 peut conduire à une 
augmentation de la concentration des deux principes actifs; allant jusqu'à un 
facteur 3 chez les patients présentant un phénotype de métabolisation extensive 
débrisoquine/spartéine, ces patients devenant des métaboliseurs lents.
L'administration simultanée d'inhibiteurs des CYP1A2, CYP2C19 et CYP3A4 conduit 
probablement à une augmentation de la concentration de clomipramine et à une 
baisse de la concentration de N-desméthylclomipramine, ce qui implique que 
l'effet pharmacologique n'est pas forcément modifié.

    Les IMAO comme le moclobémide, qui sont eux aussi des inhibiteurs in vivo 
    puissants du CYP2D6, ne doivent pas être administrés en même temps que la 
    clomipramine (cf. «Contre-indications»).
    Les antidépresseurs tricycliques ne doivent pas être associés à des 
    antiarythmiques comme la quinidine et la propafénone qui sont des inhibiteurs 
    puissants du CYP2D6.
    Les SSRI comme la fluoxétine, la paroxétine ou la sertraline, qui sont des 
    inhibiteurs du CYP2D6, ainsi que les SSRI comme la fluvoxamine, inhibiteur 
    d'autres enzymes du CYP – entre autres CYP1A2 et CYP2C19 – peuvent également 
    augmenter le taux plasmatique de clomipramine, conduisant aux effets 
    indésirables correspondants. En cas d'administration concomitante de 
    fluvoxamine, le niveau d'équilibre (steady state) a révélé un taux sérique 
    de clomipramine environ 4 fois supérieur et un taux de N-desméthylclomipramine 
    réduit de moitié environ (cf. «Posologie/Mode d'emploi» et «Mises en garde et 
    précautions»).
    Le traitement concomitant par des neuroleptiques, p.ex. phénothiazines, peut 
    conduire à des taux plasmatiques accrus d'antidépresseurs tricycliques, à un 
    abaissement du seuil épileptogène et à des crises convulsives. L'association 
    de thioridazine peut provoquer des troubles graves du rythme cardiaque.
    La terbinafine orale, un puissant inhibiteur du CYP2D6, peut entraîner une 
    augmentation de l'exposition et une accumulation de la clomipramine et des 
    métabolites N-déméthylés de celle-ci. Un ajustement de la dose peut donc 
    s'avérer nécessaire en cas d'administration simultanée d'Anafranil et de 
    terbinafine.
    L'association de cimétidine, un antagoniste des récepteurs histaminiques H2 
    (inhibiteur de plusieurs enzymes P450, entre autres CYP2D6 et CYP3A4), peut 
    augmenter le taux plasmatique des antidépresseurs tricycliques; c'est pourquoi 
    la posologie de l'antidépresseur doit être réduite.
    Aucune interaction n'a été détectée entre Anafranil (25 mg par jour) et des 
    contraceptifs oraux pris à long terme (15 ou 30 µg d'éthinylestradiol par jour). 
    Selon les connaissances actuelles, les estrogènes ne provoquent aucune 
    inhibition du CYP2D6, l'enzyme le plus important dans le processus d'élimination 
    de la clomipramine; c'est pourquoi aucune interaction n'est attendue. Lors de la 
    prise simultanée d'une dose élevée d'estrogène (50 µg par jour) et de 
    l'antidépresseur tricyclique imipramine, une augmentation de la biodisponibilité 
    de l'imipramine, un renforcement de l'effet thérapeutique, ainsi qu'un 
    accroissement des effets indésirables ont été observés. La signification de ces 
    observations n'est cependant pas éclaircie pour la clomipramine et une dose 
    moins élevée d'estrogène. Lors de l'administration d'une dose élevée d'estrogène 
    (50 µg par jour), il est recommandé de surveiller la réponse aux antidépresseurs 
    tricycliques et, le cas échéant, d'adapter la posologie.
    Il est également possible que le méthylphénidate augmente la concentration des 
    antidépresseurs tricycliques par l'inhibition de leur métabolisme; une 
    réduction de la dose de l'antidépresseur tricyclique peut s'avérer nécessaire.
    L'administration concomitante du valproate et de la clomipramine peut inhiber 
    le métabolisme du CYP2C et/ou l'enzyme UGT et ainsi augmenter le taux sérique 
    de la clomipramine et de la desméthylclomipramine.
    L'administration concomitante d'Anafranil et de pamplemousse, de jus de 
    pamplemousse ou de jus d'airelles peut modifier la concentration plasmatique de 
    la clomipramine.
    Quelques antidépresseurs tricycliques peuvent renforcer l'action anticoagulante 
    des dérivés coumariniques, p.ex. warfarine, probablement en inhibant le 
    métabolisme du CYP2C9. On ne dispose d'aucun indice révélant une inhibition par 
    la clomipramine du métabolisme des anticoagulants comme la warfarine. Toutefois, 
    pour cette classe de médicaments, une surveillance étroite de la prothrombine 
    plasmatique est recommandée. L'administration simultanée de substances qui 
    induisent les enzymes du cytochrome P450, en particulier le CYP3A4, CYP2C19 
    et/ou CYP1A2, peuvent accélérer le métabolisme de la clomipramine et diminuer 
    l'efficacité d'Anafranil.
    Les inducteurs du CYP3A4 et du CYP2C19 comme la rifampicine ou des 
    anticonvulsivants (p.ex. les barbituriques, la carbamazépine, le phénobarbital 
    et la phénytoïne) peuvent diminuer la concentration plasmatique de la 
    clomipramine.
    Les inducteurs du CYP1A2 (p.ex. la nicotine/composants de la fumée de cigarette) 
    diminuent la concentration plasmatique d'antidépresseurs tricycliques. Chez les 
    fumeurs de cigarette, les concentrations plasmatiques à l'état d'équilibre 
    atteignaient la moitié de celle chez les non-fumeurs (pas de modification de la 
    concentration plasmatique de la N-desméthyl-clomipramine). La clomipramine est 
    également un inhibiteur in-vitro (Ki=2.2 µM) et in-vivo de l'activité du CYP2D6 
    (oxydation spartéine), et peut donc entraîner une hausse des concentrations de 
    substances administrées en même temps, qui sont dégradées principalement par 
    le CYP2D chez les métaboliseurs rapides.
    L'administration concomitante d'une résine échangeuse d'ions telle que la 
    cholestyramine ou le colestipol peut diminuer le taux plasmatique de la 
    clomipramine. Il est recommandé d'espacer les prises de clomipramine et de 
    résine, en administrant la clomipramine soit 2 heures avant, soit 4 à 6 heures 
    après la prise de la résine échangeuse d'ions.
    L'administration concomitante d'Anafranil et de millepertuis (Hypericum 
    perforatum) peut diminuer la concentration plasmatique de la clomipramine.
