Atarax (dichlorhydrate d'hydroxyzine) :
========================

Contre-indications :
--------------------------

Atarax est contre-indiqué:

    lors d'hypersensibilité connue au dichlorhydrate d'hydroxyzine, à la cétirizine 
    ou à un autre dérivé de la pipérazine, à l'aminophylline ou à l'éthylène diamine 
    ou à un excipient selon la composition.
    lors d'insuffisances hépatique ou rénale graves;
    lors d'adénome de la prostate avec volume urinaire résiduel;
    lors de glaucome à angle fermé;
    chez le patient souffrant de porphyrie;
    chez les enfants de moins d'un an;
    lors d'un traitement concomitant par inhibiteurs de la MAO (voir «Interactions»);
    durant la grossesse et l'allaitement;
    chez les patients ayant des antécédents d'allongement héréditaire ou acquis de 
    l'intervalle QT;
    chez les patients présentant un facteur de risque d'allongement de l'intervalle 
    QT ainsi qu'un antécédent de maladie cardiovasculaire, un fort déséquilibre 
    électrolytique (hypokaliémie, carence en magnésium), un antécédent familial de 
    mort subite par arrêt cardiaque, une bradycardie significative, chez les patients 
    suivant un traitement concomitant par des médicaments connus pour allonger 
    l'intervalle QT ou provoquer des torsades de pointe (voir les paragraphes «Mises 
    en garde et précautions» et «Interactions»).

Atarax sirop contient du saccharose comme excipient. Les patients avec une 
intolérance au fructose, une malabsorption du glucose-galactose ou un déficit 
en sucrase-isomaltase (maladie métabolique rare), ne devraient par conséquent 
pas prendre le sirop.

Les comprimés filmés d'Atarax contiennent du lactose. Les patients avec une 
intolérance au galactose, un déficit en lactase de Lapp ou une malabsorption 
du glucose-galactose ne doivent pas prendre ce médicament.


Interactions :
------------------

L'effet d'Atarax est renforcé par l'alcool.

L'hydroxyzine accentue l'effet des médicaments inhibiteurs du système nerveux 
central ou possédant des propriétés anticholinergiques. Pour cette raison, il 
convient d'adapter la posologie de façon individuelle.

La prise simultanée d'inhibiteurs de la monoamine-oxydase peut également accentuer 
l'effet anticholinergique du dichlorhydrate d'hydroxyzine. Cet effet peut se manifester 
p.ex. par un iléus paralytique, une rétention urinaire ou un glaucome aigu. De plus, 
l'administration concomitante de dichlorhydrate d'hydroxyzine et d'inhibiteurs de la 
monoamine-oxydase peut provoquer une hypotension et une dépression accrue du système 
nerveux central et des fonctions respiratoires, de sorte qu'un traitement associant 
les deux substances doit être évité.

Atarax antagonise l'effet de la bétahistine et des agents cholinergiques.

Le dichlorhydrate d'hydroxyzine s'oppose à l'effet de l'adrénaline sur la tension 
artérielle.

L'effet de la phénytoïne est diminué chez le rat lors d'une administration 
concomitante de dichlorhydrate d'hydroxyzine et de phénytoïne.

Lors de l'administration concomitante de cimétidine (600 mg 2× par jour), la 
concentration plasmatique du dichlorhydrate d'hydroxyzine augmente de 36% et 
le pic plasmatique du métabolite, la cétirizine, diminue de 20%.

Parce que le dichlorhydrate d'hydroxyzine est un inhibiteur du CYP 2D6, des 
interactions sont possibles à hautes doses avec des substrats du CYP 2D6 (p.ex. 
la fluoxétine).

Atarax n'a pas d'effet inhibiteur à 100 μM sur les deux isoformes de l'UDP-glucuronyl 
transférase 1A1 et 1A6 dans les microsomes du foie humain. Il inhibe les isoformes 
2C9, 2C19 et 3A4 du cytochrome P450 à des concentrations (IC50: 103 à 140 μM; 46 à 
52 μg/ml) bien supérieures aux concentrations plasmatiques maximales. Aussi, il est 
improbable qu'Atarax interfère avec le métabolisme des médicaments qui sont des 
substrats pour ces enzymes.

Le métabolite cétirizine à 100 μM n'a pas d'effet inhibiteur sur les cytochromes 
hépatiques humains P 450 (1A2, 2A6, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 et 3A4) ni sur les isoformes 
de l'UDP-glucuronyl transférase.

Vu la métabolisation du dichlorhydrate d'hydroxyzine par l'alcool déshydrogénase et 
le CYP3A4/5, on peut s'attendre à une élévation de la concentration sanguine de 
dichlorhydrate d'hydroxyzine quand elle est co-administrée avec d'autres médicaments 
connus comme des inhibiteurs de ces enzymes. Cependant lorsqu'une seule voie métabolique 
est inhibée, l'autre voie peut partiellement compenser.

L'utilisation du dichlorhydrate d'hydroxyzine et d'antihypertenseurs peut provoquer 
une sédation accentuée.

La prise combinée d'hydroxyzine et de médicaments connus pour allonger l'intervalle 
QT ou provoquer des torsades de pointe augmente le risque d'arythmie cardiaque. Ce 
sont notamment les antiarythmiques des groupes IA (quinidine, disopyramide par exemple) 
et III (amiodarone, sotalol); certains antihistaminiques; certains antipsychotiques 
(halopéridol par exemple); certains antidépresseurs (citalopram, escitalopram 
notamment); certains médicaments destinés à la prophylaxie ou au traitement du 
paludisme (méfloquine et hydroxychloroquine par exemple); certains antibiotiques 
(érythromycine, lévofloxacine, moxifloxacine); certaines substances antimycosiques 
(dont la pentamidine); certains médicaments contre les affections gastro-intestinales; 
certains anticancéreux (torémifène, vandétanib); ainsi que la méthadone. L'association 
de ces produits est par conséquent contre-indiquée (voir le paragraphe «Contre-
indications»).

Des précautions sont à prendre avec les médicaments susceptibles de causer une 
bradycardie ou une hypokaliémie.
