Briviact (brivaracétam) :
===============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au brivaracétam, aux substances apparentées ou à l'un des excipients.


Interactions :
------------------

Données in vitro

L'hydrolyse du brivaracétam est médiée par des amidases indépendantes des CYP. 
L'hydroxylation du brivaracétam, principalement médiée par le CYP2C19, semble 
représenter une voie secondaire d'élimination. L'oxydation médiée par les CYP 
est responsable d'une proportion limitée de l'élimination du brivaracétam. Pour 
cette raison, il est peu probable que l'élimination du brivaracétam soit 
significativement influencée par des inhibiteurs des CYP (p. ex. CYP1A, 2C8, 
2C9, 2C19, 2D6 et 3A4).
Inhibition d'enzymes métabolisant des médicaments

Il est peu probable que le brivaracétam inhibe ou induise la clairance d'autres 
médicaments métabolisés par des isoformes du CYP450. Les essais in vitro ont 
montré que le brivaracétam à des concentrations plasmatiques thérapeutiques 
n'inhibe que peu ou pas les isoformes du CYP450 (CYP1A2, 2A6, 2B6, 2C8, 2C9, 
2D6, 3A4).

Le brivaracétam est un inhibiteur de l'époxyde hydrolase (CI50 = 8,2 µM), ce qui 
suggère que le brivaracétam peut inhiber l'enzyme in vivo.
Induction d'enzymes métabolisant des médicaments

Le brivaracétam n'a, pour des concentrations allant jusqu'à 10 µM, entraîné que 
peu ou pas de modifications de l'expression de l'ARNm des CYP1A2, 2B6, 2C9, 2C19, 
3A4 et de l'époxyde hydrolase. Une induction de ces enzymes par des concentrations 
thérapeutiques de brivaracétam (Cmax = 13 µM) ne peut pas être exclue.
Transporteurs

Le brivaracétam n'est pas un substrat de la P-gp, la MRP1 ou la MRP2.

Le brivaracétam n'a pas inhibé les transporteurs P-gp, BCRP, BSEP, MRP2, MATE1, 
MATE2/K, OATP1B1, OATP1B3, OAT1, OCT1, OCT2 in vitro. Le brivaracétam a inhibé 
l'OAT3 avec une demi concentration inhibitrice maximale 42 fois supérieure à la 
Cmax de la dose clinique maximale. Le métabolite principal (métabolite hydroxylé) 
a entraîné une inhibition statistiquement significative de la BCRP et de l'OCT1 
(inhibition de resp. 15 et 39%) à des concentrations suprathérapeutiques in vitro.
Données in vivo

Les études d'interaction n'ont été réalisées que chez des adultes.
Interactions entre le brivaracétam et d'autres médicaments

Le tableau 1 contient une liste des interactions cliniques pertinentes prouvées 
ou potentielles, mises en évidence par les variations de l'AUC et de la Cmax avec 
les symboles «↔» (au sein), «↑» (au-dessus) ou «↓» (au-dessous) des limites 
d'équivalence prédéfinies, le rapport des moyennes géométriques des moindres carrés 
[moyenne géométrique] avec et sans médicament interagissant ainsi que l'intervalle 
de confiance à 90% correspondant.

Les interactions médicamenteuses décrites ont été observées soit dans des études de 
phase 1, soit dans une analyse poolée des concentrations plasmatiques de principes 
actifs, soit dans des modèles pharmacocinétiques de population issus des données 
d'études de phase 2/3.

Un ajustement de la posologie n'est pas nécessaire lorsque le brivaracétam est utilisé 
de façon concomitante avec les médicaments cités dans la liste, à l'exception de la 
rifampicine, la rifabutine et la rifapentine (voir tableau 1).
Tableau 1: interactions entre le brivaracétam et d'autres médicaments
Rapports des moyennes géométriques de l'AUC et de la Cmax avec/sans médicament 
interagissant (intervalle de confiance à 90%)

	
	Rifampicine :

Une élévation de la dose de brivaracétam devrait être prise en compte.


	Rifabutine, Rifapentine :

Une élévation de la dose de brivaracétam devrait être prise en compte.

	Millepertuis (Hypericum perforatum) :

Un traitement avec du millepertuis doit être initié resp. arrêté avec précaution.


	Lévonorgestrel (LVN) Éthinylestradiol (EES) :

Aucun ajustement de la posologie nécessaire.
Une perte de l'effet des contraceptifs oraux après administration de 200 mg de 
rivaracétam par jour ne peut pas être exclue.


Notes:

    Les effets de la carbamazépine, du phénobarbital et de la phénytoïne sur le 
    brivaracétam ont été examinés dans une analyse rétrospective de pharmacocinétique 
    de population et étaient statistiquement significatifs.
    Les effets de la lamotrigine, du lévétiracétam, de l'oxcarbazépine, du topiramate 
    et de l'acide valproïque ont été examinés dans une analyse rétrospective de 
    pharmacocinétique de population et n'étaient pas statistiquement significatifs.
    Css = concentration plasmatique à l'état d'équilibre obtenue lors du suivi 
    thérapeutique pharmacologique des patients; les données sont basées sur des doses 
    thérapeutiques de brivaracétam de 50 à 200 mg/jour
    Ctrough = concentration avant l'administration de la dose à l'état d'équilibre

Autres

L'ampleur de la résorption du brivaracétam n'est pas influencée par les aliments.

Une étude d'interaction pharmacocinétique et pharmacodynamique entre le brivaracétam 
200 mg en dose unique et l'éthanol 0,6 g/l en perfusion continue chez des sujets sains 
a montré que le brivaracétam a presque doublé l'effet de l'alcool sur les fonctions 
psychomotrices, l'attention et la mémoire. Aucune interaction pharmacocinétique 
mutuelle n'a été enregistrée. La prise de brivaracétam avec de l'alcool n'est pas 
recommandée.














