Carbamazepine :
===============

Contre-indications
------------------

Antécédents d'hypersensibilité à la carbamazépine et l'oxcarbazépine ou à 
des médicaments de structure apparentée (antidépresseurs tricycliques p.ex.) 
ou à un autre composant du médicament.
Patients avec bloc auriculo-ventriculaire, dépression médullaire ou 
antécédents de porphyrie hépatique (p.ex. porphyrie aiguë intermittente, 
porphyrie variegata, porphyrie cutanée tardive).
L'utilisation de Tégrétol en combinaison avec les inhibiteurs de la 
monoamine-oxydase (IMAO) n'est pas recommandée (voir «Interactions»). 
Avant de commencer un traitement par Tégrétol, il faut interrompre le 
traitement par IMAO au moins 2 semaines avant voire plus, si la situation 
clinique le permet.
En raison de sa teneur en sorbitol, Tégrétol 2% suspension orale n'est pas 
approprié pour les personnes ayant une intolérance au fructose (intolérance 
héréditaire au fructose).
La suspension ne doit pas non plus être utilisée chez les personnes ayant 
une hypersensibilité aux parabènes (E 200, E216, E 218).


Substances susceptibles d'augmenter les concentrations plasmatiques de 
carbamazépine:

L'élévation des concentrations plasmatiques de carbamazépine pouvant entraîner 
des réactions indésirables (p.ex. vertiges, somnolence, ataxie, diplopie), la 
posologie de Tégrétol doit être ajustée en conséquence et/ou les concentrations 
plasmatiques être surveillées, en cas d'administration simultanée avec les 
substances suivantes:

Substances antituberculeuses: isoniazide.

Substances cardiovasculaires: vérapamil, diltiazem.

Analgésiques, antiphlogistiques: dextropropoxyphène, ibuprofène.

Antidépresseurs: éventuellement désipramine, viloxazine, fluoxétine, 
fluvoxamine, trazodone, paroxétine.

Substances gastrointestinales: éventuellement cimétidine, oméprazole.

Inhibiteurs de l'anhydrase carbonique: acétazolamide.

Androgènes: danazol.

Antibiotiques: antibiotiques macrolides (p.ex. érythromycine, troléandomycine, 
josamycine, clarithromycine, ciprofloxacine).

Antimycosiques: dérivés azolés (p.ex. itraconazole, kétoconazole, fluconazole, 
voriconazole). D'autres anticonvulsivants sont éventuellement recommandés chez 
les patients traités par le voriconazole et l'itraconazole.

Antihistaminiques: terfénadine, loratadine.

Substances antivirales: inhibiteurs de la protéase pour le traitement du VIH 
(p.ex. ritonavir).

Antiépileptiques: stiripentol, vigabatrine.

Antipsychotiques: loxapine, olanzapine, quétiapine.

Myorelaxants: oxybutynine, dantrolène.

Inhibiteurs de l'agrégation plaquettaire; ticlodipine.

Autres: jus de pamplemousse, nicotinamide (seulement à forte dose).


Substances susceptibles d'augmenter les concentrations plasmatiques 
d'époxy-10,11-carbamazépine:

L'augmentation du taux plasmatique d'époxy-10,11-carbamazépine pouvant causer 
des effets indésirables (p. ex. vertiges, somnolence, ataxie, diplopie), la 
posologie de Tégrétol doit être surveillée attentivement et éventuellement 
ajustée, en cas d'administration simultanée avec les substances suivantes: 

loxapine, quétiapine, primidone, progabide, acide valproïque, valnoctamide et 
valpromide.


Substances susceptibles de faire baisser les concentrations plasmatiques de 
carbamazépine:

La dose de Tégrétol doit être ajustée le cas échéant si les substances 
suivantes sont utilisées comme médication concomitante:

Antiépileptiques: phénobarbital, primidone, mésuximide, felbamate, 
oxcarbazépine, phensuximide, phénytoïne (pour prévenir une intoxication à la 
phénytoïne et des concentrations subthérapeutiques de carbamazépine, il est 
recommandé d'ajuster la concentration plasmatique de phénytoïne à 13 µg/ml 
avant de commencer le traitement par la carbamazépine), fosphénytoïne, 
clonazépam.

Cytostatiques: cisplatine, doxorubicine.

Substances antituberculeuses: rifampicine.

Bronchodilatateurs ou antiasthmatiques: théophylline, aminophylline.

Substances dermatologiques: isotrétinoïne.

Autres: préparations phytothérapeutiques contenant du millepertuis 
(Hypericum perforatum).



Effet de Tégrétol sur les taux plasmatiques de substances administrées 
simultanément:

La carbamazépine peut abaisser les concentrations plasmatiques de certains 
médicaments et diminuer leur activité, voire même la supprimer. La posologie 
des médicaments suivants devra éventuellement être ajustée aux exigences 
cliniques:

Analgésiques/antiphlogistiques: buprénorphine, méthadone, fentanyl, 
paracétamol (un traitement à long terme par la carbamazépine et le 
paracétamol (acétaminophène) pourrait provoquer une hépatotoxicité), 
phénazone (antipyrine), tramadol.

Antibiotiques: doxycycline, rifabutine.

Anticoagulants: anticoagulants oraux (warfarine, phenprocoumone, dicoumarol, 
acénocoumarol, rivaroxaban, dabigatran, apixaban, édoxaban).

Antidépresseurs: antidépresseurs tricycliques (p.ex. imipramine, 
amitriptyline, nortryptiline, clomipramine), bupropion (la carbamazépine 
peut abaisser le taux plasmatique du bupropion et élever celui de son 
métabolite l'hydroxybupropion et réduire ainsi l'efficacité clinique et 
la sécurité du bupropion), citalopram, miansérine, néfazodone, 
sertraline, trazodone. 

Tégrétol ne doit pas être utilisé en combinaison 
avec des inhibiteurs de la MAO; avant d'administrer Tégrétol, il faut 
arrêter les inhibiteurs de la MAO pendant 2 semaines au moins, plus 
longtemps si la situation clinique le permet (voir «Contre-indications»).

Antiémétiques: aprépitant.

Antiépileptiques: clobazam, clonazépam, éthosuximide, felbamate, 
lamotrigine, eslicarbazépine, oxcarbazépine, primidone, tiagabine, 
topiramate, acide valproïque, zonisamide. Pour prévenir une intoxication 
à la phénytoïne et des concentrations subthérapeutiques de carbamazépine, 
il est recommandé d'ajuster la concentration plasmatique de phénytoïne 
à 13 µg/ml avant de commencer le traitement par la carbamazépine. Dans 
de rares cas, une élévation des taux plasmatiques de méphénytoïne a été 
décrite, pouvant conduire dans des cas exceptionnels à des états 
confusionnels et même jusqu'au coma.

Antimycosiques: itraconazole, kétoconazole, voriconazole. D'autres 
anticonvulsivants sont éventuellement recommandés chez les patients 
traités par le voriconazole et l'itraconazole

Antihelminthiques: praziquantel; albendazole.

Cytostatiques: imatinib; cyclophosphamide, lapatinib, temsirolimus.

Antipsychotiques: clozapine, halopéridol, brompéridol, olanzapine, 
quétiapine, rispéridone, ziprasidone, aripiprazole, palipéridone.

Substances antivirales: inhibiteurs de la protéase pour le traitement 
du VIH: p.ex. indinavir, ritonavir, saquinavir.

Anxiolytiques: alprazolam, midazolam.

Bronchodilatateurs ou antiasthmatiques: théophylline.

Substances cardiovasculaires: inhibiteurs du canal calcique (groupe des 
dihydropyridines) p.ex. félodipine, digoxine, quinidine, propranolol, 
simvastatine, atorvastatine, lovastatine, cérivastatine, ivabradine.

Corticostéroïdes: p.ex. prednisolone, dexaméthasone.

Immunosuppresseurs: ciclosporine, tacrolimus, évérolimus,sirolimus.


--- Phénobarbital et Lévothyroxine ---
Hormones thyroïdiennes: lévothyroxine: la carbamazépine semble accroître 
l'élimination des hormones thyroïdiennes et en augmenter les besoins 
chez les patients souffrant d'hypothyroïdie. C'est pourquoi chez les 
patients qui reçoivent une thérapie de substitution, il faut contrôler 
les paramètres thyroïdiens au début et à la fin d'un traitement par 
Tégrétol. Le cas échéant, il faut procéder à un ajustement posologique 
des préparations à base d'hormones thyroïdiennes. En particulier, le 
traitement simultané par carbamazépine et autres anticonvulsifs (p. ex. 
phénobarbital) peut modifier la fonction thyroïdienne.


--- Contraceptifs ---
Les contraceptifs hormonaux (lors de la prise de la 
«pilule», des métrorragies soudaines peuvent se produire en sus de 
la diminution d'effet des contraceptifs hormonaux. C'est pourquoi la 
contraception orale devrait contenir plus de 50 mcg d'œstrogène ou il 
faudrait recommander d'autres méthodes contraceptives, non hormonales.).

Médicaments destinés au traitement de la dysfonction érectile: tadalafil.



A évaluer en cas de traitement associé :
========================================

--- Lévétiracétam ---
Il a été indiqué que l'utilisation simultanée de la carbamazépine et du 
lévétiracétam augmente la toxicité de la carbamazépine.


--- Isoniazide ---
Selon certains rapports, le traitement concomitant par la carbamazépine 
et l'isoniazide augmente l'hépatotoxicité de l'isoniazide.


--- Lithium ---
L'association de carbamazépine et de lithium ou de métoclopramide et de 
carbamazépine peut aggraver les effets neurotoxiques des deux substances. 
C'est pourquoi il est nécessaire de surveiller attentivement les symptômes 
cliniques. Un traitement antérieur par neuroleptiques doit dater de plus 
de 8 semaines et ne pas avoir lieu simultanément. Il faut veiller aux 
signes suivants de symptômes neurotoxiques: démarche hésitante, ataxie, 
nystagmus horizontal, réflexes accrus, fasciculations musculaires.


--- Neuroleptiques ---
Dans la littérature, il est mentionné que la prise additionnelle de 
carbamazépine lors de traitement préexistant par des neuroleptiques peut 
élever le risque de survenue d'un syndrome malin des neuroleptiques ou 
d'un syndrome de Steven-Johnson.


--- Diurétiques ---
L'association de Tégrétol et de certains diurétiques (hydrochlorothiazide, 
furosémide) peut conduire à une hyponatrémie symptomatique.


--- Myorelaxants ---
La carbamazépine peut s'opposer aux effets des myorelaxants non dépolarisants 
(pancuronium p.ex.); leur posologie doit être augmentée le cas échéant et 
les patients doivent être surveillés attentivement en cas de suppression 
plus rapide que prévue du bloc neuromusculaire.


--- Alcool ---
Au même titre que les autres médicaments psycho-actifs, Tégrétol peut réduire 
la tolérance à l'alcool; il est donc préférable que le patient s'abstienne 
d'en consommer.


--- Anticoagulants ---
L'utilisation concomitante de la carbamazépine et d'anticoagulants oraux à 
action directe (rivaroxaban, dabigatran, apixaban, édoxaban) peut conduire 
à des concentrations plasmatiques réduites des anticoagulants oraux à action 
directe et augmenter ainsi le risque de thrombose. Si une utilisation 
concomitante est nécessaire, une surveillance étroite est par conséquent 
recommandée afin d'identifier les éventuels signes et symptômes d'une 
thrombose.


--- Perphénazine ---
La carbamazépine pourrait donner des résultats faux positifs lors du dosage 
de la perphénazine dans les analyses par CLHP, suite à une interférence.


--- ATD tricycliques ---
La carbamazépine et son métabolite 10,11-époxyde pourraient donner des 
résultats faux positifs lors du dosage des antidépresseurs tricycliques 
dans les essais immunologiques par polarisation de fluorescence.

