Clopixol :
=========

Contre-indications :
--------------------

Hypersensibilité au zuclopenthixol, aux autres thioxanthènes ou à un des 
excipients contenu dans Clopixol. Dépression du SNC comme intoxications 
aiguës à l'alcool, aux barbituriques ou aux opiacés, états comateux.

 Interactions

Le zuclopenthixol peut renforcer l'effet sédatif de l'alcool ainsi que 
celui des barbituriques et d'autres préparations à action dépressive 
centrale.

L'administration simultanée de neuroleptiques et des médicaments ci-dessous 
peut provoquer les effets suivants:

- Médicament à action sédative centrale et barbituriques :
Renforcement de l'effet

- Antihypertenseurs (guanéthidine, etc.) :
Modification de la pression sanguine, blocage de l'effet antihypertenseur

- Lithium :
Risque accru de neurotoxicité

- Antidépresseurs tricycliques :
Inhibition réciproque du métabolisme. Renforcement des effets secondaires des 
neuroleptiques/antidépresseurs

- L-dopa :
Réduction de l'effet de la L-dopa

- Adrénergiques :
Réduction de l'effet des adrénergiques

- Métoclopramide, pipérazine :
Risque accru de symptômes extrapyramidaux

Un allongement de l'intervalle QT induit par des neuroleptiques peut s'aggraver 
en cas d'administration d'autres médicaments entraînant un allongement significatif 
de l'intervalle QT. Il convient d'éviter l'administration concomitante de tels 
médicaments.

Les classes de médicaments concernées sont:

    antiarythmiques des classes Ia et III (par ex. quinidine, amiodarone, sotalol, 
    dofétilide)
    certains neuroleptiques (par ex. halopéridol, quétiapine)
    certains macrolides (par ex. érythromycine)
    certains antihistaminiques (par ex. terfénadine, astémizole)
    certaines quinolones (par ex. gatifloxacine, moxifloxacine)

Cette liste n'est pas exhaustive; certains autres médicaments connus pour allonger 
l'intervalle QT (par ex. cisapride, lithium) doivent également être évités.

La prudence est de mise en cas d'utilisation concomitante de médicaments 
responsables de déséquilibres électrolytiques, comme par ex. les diurétiques 
du groupe des thiazides (hypokaliémie), et de médicaments augmentant la 
concentration plasmatique du zuclopenthixol. Le risque d'allongement de 
l'intervalle QT et d'arythmie peut être accru (voir «Mises en garde et 
précautions»).

Parce que le zuclopenthixol est partiellement métabolisé par le CYP2D6, 
l'administration simultanée de médicaments inhibiteurs de cette enzyme peut 
entraîner une diminution de la clairance du zuclopenthixol.
