Clopixol (zuclopenthixol):
================

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au zuclopenthixol, aux autres thioxanthènes ou à un des 				--- barbi oh opio
excipients contenu dans Clopixol. Dépression du SNC comme intoxications 
aiguës à l'alcool, aux barbituriques ou aux opiacés, états comateux.

Interactions :
------------------

Le zuclopenthixol peut renforcer l'effet sédatif de l'alcool ainsi que 					--- neuro bzd oh barbi opio
celui des barbituriques et d'autres préparations à action dépressive 
centrale.

L'administration simultanée de neuroleptiques et des médicaments ci-dessous 
peut provoquer les effets suivants:

- Médicament à action sédative centrale et barbituriques :								--- bzd neuro barbi
Renforcement de l'effet

- Antihypertenseurs (guanéthidine, etc.) :
Modification de la pression sanguine, blocage de l'effet Antihypertenseurs 				--- ahyperTA

- Lithium :
Risque accru de neurotoxicité															--- lithium

- Antidépresseurs tricycliques :
Inhibition réciproque du métabolisme. Renforcement des effets secondaires des 			--- neuro atd
neuroleptiques/antidépresseurs

- L-dopa (levodopa (apk)):
Réduction de l'effet de la L-dopa														--- L-dopa

- Adrénergiques :
Réduction de l'effet des Adrénergiques 													--- adrénergiques

- Métoclopramide (primpéran), pipérazine (cétirizine) :									--- métoclopramide
Risque accru de symptômes extrapyramidaux

Un allongement de l'intervalle QT induit par des neuroleptiques peut s'aggraver 		--- neuro
en cas d'administration d'autres médicaments entraînant un allongement significatif 
de l'intervalle QT. Il convient d'éviter l'administration concomitante de tels 
médicaments.

Les classes de médicaments concernées sont:

    antiarythmiques des classes Ia et III (par ex. quinidine, amiodarone, sotalol, 		--- antiA
    dofétilide)
    certains neuroleptiques (par ex. halopéridol, quétiapine)							--- haldol seroquel
    certains macrolides (par ex. érythromycine)											--- atb
    certains antihistaminiques (par ex. terfénadine, astémizole)						--- antihist
    certaines quinolones (par ex. gatifloxacine, moxifloxacine)							--- atb

Cette liste n'est pas exhaustive; certains autres médicaments connus pour allonger 
l'intervalle QT (par ex. cisapride, lithium) doivent également être évités.				--- cisapride lithium

La prudence est de mise en cas d'utilisation concomitante de médicaments 
responsables de déséquilibres électrolytiques, comme par ex. les diurétiques			--- diurétiques 
du groupe des thiazides (hypokaliémie), et de médicaments augmentant la 				--- thiazides
concentration plasmatique du zuclopenthixol. Le risque d'allongement de 
l'intervalle QT et d'arythmie peut être accru (voir «Mises en garde et 
précautions»).

Parce que le zuclopenthixol est partiellement métabolisé par le CYP2D6, 
l'administration simultanée de médicaments inhibiteurs de cette enzyme peut 
entraîner une diminution de la clairance du zuclopenthixol.
