Demetrin (prazépam) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients (voir «Composition»), 
anamnèse de dépendance, myasthénie grave, insuffisance respiratoire sévère, syndrome 
d'apnée du sommeil et insuffisance hépatique grave.


Interactions :
-----------------

Lors de l'utilisation simultanée d'opiacés, de tramadol, de barbituriques et de 
narcotiques (gaz hilarant inclus), d'antihistaminiques H1 à effet sédatif, de 
neuroleptiques, d'antidépresseurs ou d'antiépileptiques, un renforcement mutuel 
des effets centraux de ces médicaments peut se produire (p.ex. sédation renforcée 
ou effet dépresseur sur le SNC, y compris dépression respiratoire) (voir «Mises 
en garde et précautions»). Ceci vaut en particulier aussi pour la consommation 
simultanée d'alcool, durant laquelle les effets peuvent être modifiés et renforcés 
de façon imprévisible.

L'effet des myorelaxants peut être renforcé. Le risque de dépression respiratoire 
est également augmenté.

En cas d'administration concomitante de médicaments inhibiteurs du système de la 
mono-oxygénase, comme p.ex. la cimétidine, l'effet du prazépam peut être augmenté 
et prolongé.

Le prazépam est métabolisé par les isoenzymes CYP3A4 et CYP2C19. La prudence est 
par conséquent de rigueur en cas d'administration concomitante de Demetrin et d'un 
inhibiteur de ces isoenzymes tel que l'érythromycine ou d'autres macrolides, les 
antifongiques azolés (p.ex. kétoconazole), les ISRS (p.ex. fluoxétine), les 
inhibiteurs de la protéase, l'amiodarone ou l'oméprazole, vu que ces médicaments 
peuvent diminuer le métabolisme du prazépam et augmenter ainsi son potentiel toxique.

Les contraceptifs oraux inhibent le métabolisme oxydatif et peuvent donc renforcer 
l'effet du prazépam. Les patientes utilisant des contraceptifs oraux doivent donc 
être surveillées en conséquence.

Une prudence particulière est de rigueur lorsque la clozapine est associée aux 
benzodiazépines, car leur effet dépresseur sur le système nerveux central peut 
s'en trouver renforcé. Rarement, un état confus sévère, un épisode hypotensif 
ou une dépression respiratoire sont apparus chez des patients qui avaient reçu 
de la clozapine pendant ou à la suite d'un traitement par une benzodiazépine. 
Chez les patients traités en même temps par la clozapine, la dose initiale de 
prazépam devrait par conséquent être réduite à la moitié de la dose usuelle 
jusqu'à ce que leur réaction individuelle à cette association soit connue.
