Depakine (valproate) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Le valproate est un tératogène entraînant un risque élevé de malformations congénitales 
et de troubles neuro-développementaux chez les enfants exposés in utero.

Assurez-vous que les femmes en âge de procréer remplissent les conditions du programme 
de prévention de la grossessse. La patiente doit être informée en détail des risques 
associés à l’utilisation de valproate lors de la grossesse.

Le rapport bénéfice/risque du traitement par Depakine Chrono doit être réévalué régulièrement, 
notamment lorsque la patiente envisage ou débute une grossesse.

Veuillez consulter les rubriques «Contre-indications», «Posologie», «Mises en garde et 
précautions» et «Grossesse/Allaitement» pour de plus amples informations.


Contre-indications :
--------------------------

Depakine Chrono est contre-indiqué dans les cas suivants:

Traitement de l'épilepsie

    Depakine Chrono est contre-indiqué chez les femmes enceintes sauf si aucune alternative 
    thérapeutique ne rentre en ligne de compte et après information détaillée de la patiente 
    sur les risques encourus (voir les rubriques «Mises en garde et précautions» et 
    «Grossesse/Allaitement»).
    Depakine Chrono est contre-indiqué chez les jeunes filles et les femmes en âge de procréer 
    sauf si toutes les conditions du programme de prévention de la grossesse sont remplies 
    (voir les rubriques «Mises en garde et précautions» et «Grossesse/Allaitement»).

Traitement et prévention des troubles bipolaires

    Depakine Chrono est contre-indiqué chez les femmes enceintes (voir les rubriques «Mises 
    en garde et précautions» et «Grossesse/Allaitement»).
    Depakine Chrono est contre-indiqué chez les femmes en âge de procréer sauf si toutes les 
    conditions du programme de prévention de la grossesse sont remplies (voir les rubriques 
    «Mises en garde et précautions» et «Grossesse/Allaitement»).

    Hépatite aiguë.
    
    Hépatite chronique.
    
    Antécédents chez le patient ou dans l'anamnèse familiale d'hépatites sévères, 
    médicamenteuses notamment.
    
    Hypersensibilité connue au valproate de sodium ou à d'autres composants du médicament.
    Porphyrie hépatique.
    
    Patients connus pour avoir des maladies mitochondriales causées par des mutations du gène 
    nucléaire codant pour l'enzyme mitochondriale polymérase gamma (POLG, par exemple dans 
    le syndrome d'Alpers-Huttenlocher) ainsi que chez les enfants de moins de 2 ans qui sont 
    suspectés d'avoir une maladie liée au gène POLG (voir «Mises en garde et précautions»).
    
    Patients souffrant de troubles connus du cycle de l'urée (voir «Mises en garde et 
    précautions»).


Interactions :
------------------

Effets du valproate sur les autres médicaments

L'acide valproïque est un inhibiteur des isoenzymes CYP2C9 et CYP3A du cytochrome P450. 
Les effets métaboliques auxquels il convient de s'attendre peuvent être déduits du schéma 
correspondant. Les interactions suivantes sont particulièrement importantes:

    Neuroleptiques, IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines

Depakine Chrono peut potentialiser l'effet d'autres neuropsychotropes, tels que neuroleptiques, 
IMAO, antidépresseurs et benzodiazépines, suscitant une surveillance clinique et une adaptation 
éventuelle du traitement.

    Lithium

Une étude d'interaction pharmacocinétique chez des jeunes volontaires sains de sexe masculin a 
montré que Depakine n'a aucun effet sur les taux sériques de lithium.

    Phénobarbital (aphénylbarbite)

Depakine Chrono augmente les concentrations plasmatiques du phénobarbital par inhibition du 
catabolisme hépatique, entraînant une sédation, particulièrement chez les enfants. C'est 
pourquoi une surveillance clinique est recommandée durant les 15 premiers jours du traitement 
combiné, avec réduction immédiate des doses de phénobarbital si une sédation survient et 
détermination des taux plasmatiques de phénobarbital si nécessaire.

    Primidone (mysoline)

Depakine Chrono augmente les taux plasmatiques de primidone avec majoration de ses effets 
indésirables (sédation). Après usage prolongé, cette interaction cesse. Une surveillance 
clinique et une adaptation éventuelle de la posologie de la primidone sont recommandées plus 
particulièrement au début de l'association thérapeutique.

    Phénytoïne

Depakine Chrono diminue les concentrations plasmatiques totales de phénytoïne. Il augmente 
surtout la fraction libre de phénytoïne, pouvant entraîner des signes de surdosage (l'acide 
valproïque déplace la phénytoïne de ses sites de fixation protéique plasmatiques et ralentit 
son catabolisme hépatique). Une surveillance clinique est donc recommandée. En cas de dosage 
plasmatique de phénytoïne, c'est surtout la forme libre qui doit être prise en compte.

    Carbamazépine (tégrétol)

Une toxicité clinique a été rapportée en cas d'association de valproate de sodium/acide 
valproïque et de carbamazépine, puisque le valproate de sodium/acide valproïque peuvent 
potentialiser la toxicité de la carbamazépine. Une surveillance clinique est donc recommandée 
tout particulièrement en début de traitement par l'association et la posologie sera 
éventuellement ajustée.

    Lamotrigine (lamictal)

Depakine entrave le métabolisme de la lamotrigine et prolonge sa demi-vie moyenne 
d'élimination de presque deux fois. Cette interaction peut entraîner une augmentation 
des effets toxiques de la lamotrigine, en particulier des éruptions cutanées sévères. 
Certaines réactions cutanées graves qui sont apparues dans les six premières semaines des 
polythérapies ont été rapportées, mais ces dernières ont régressé partiellement lors de 
l'arrêt du traitement ou, dans certains cas, uniquement après un traitement approprié. 
Par conséquent, une surveillance clinique est recommandée et les doses de lamotrigine 
doivent être diminuées le cas échéant

    Zidovudine (retrovir AZT - ttt VIH)

Le valproate de sodium/acide valproïque peuvent augmenter la concentration plasmatique de 
zidovudine avec majoration des risques de toxicité de celle-ci.

    Felbamate (taloxa)

Depakine peut diminuer la clairance moyenne du felbamate jusqu'à 16%.

    Olanzapine (zyprexa)

L'acide valproïque peut diminuer les concentrations plasmatiques de l'olanzapine.

    Rufinamide (inovelon)

L'acide valproïque peut conduire à une augmentation du taux plasmatique du rufinamide. Cette 
augmentation dépend de la concentration en acide valproïque. La précaution sera de mise, 
notamment chez l'enfant, comme cet effet est plus important dans cette population.

    Quétiapine (sequase, seroquel)

L'association de valproate de sodium/acide valproïque et de quétiapine peut augmenter le 
risque de neutropénie/leucopénie.

    Propofol (anesthésie générale)

L'acide valproïque peut conduire à une augmentation du taux plasmatique du propofol. En cas 
de co-administration avec le valproate, une diminution de la dose du propofol devra être 
envisagée.

    Nimodipine (Application orale consécutive à une perfusion de soluté pour perfusion de 
    Nimotop pour la prévention et le traitement des déficits neurologiques ischémiques dus 
    à des spasmes vasculaires cérébraux secondaires à une hémorragie sous-arachnoïdienne à 
    partir d’un anévrisme.)

L'association de la nimodipine avec l'acide valproïque peut augmenter la concentration 
plasmatique de la nimodipine de 50%.
Effets des autres médicaments sur l'acide valproïque

    Antiépileptiques: Les antiépileptiques avec effet inducteur enzymatique (notamment 
    phénytoïne, phénobarbital (aphénylbarbite), primidone (mysoline), carbamazépine (tégrétol) 
    diminuent les concentrations sériques de l'acide valproïque (dépakine, valproate). En cas 
    d'association, il faut adapter le traitement en fonction de la réponse clinique et des 
    dosages sanguins.

    L'association du felbamate (taloxa) et de l'acide valproïque, peut entraîner une diminution 
    de la clairance de l'acide valproïque de 22% à 50%, et par conséquent une augmentation dose-
    dépendante de la concentration sérique en acide valproïque. Une surveillance des taux 
    plasmatiques est nécessaire.

    Les taux d'acide valproïque dans le sérum peuvent être augmentés en cas de 
    co-administration avec la phénytoïne ou le phénobarbital. Par conséquent, les patients 
    qui reçoivent ces deux traitements doivent être attentivement surveillés à la recherche 
    de signes et de symptômes d'hyperammoniémie.

    Méfloquine (antipaludisme): La méfloquine augmente le métabolisme de l'acide valproïque 
    et possède par ailleurs un effet convulsivant, d'où un risque de survenue de crises 
    épileptiques en cas d'association.

    Produits ayants une fixation protéique importante: L'administration concomitante de Depakine 
    Chrono et de produits ayant une fixation protéique importante (par exemple acide 
    acétylsalicylique (aspirine)) peut entraîner une élévation des taux sériques libres de l'acide 
    valproïque.

    Cimétidine ou Erythromycine: La prise concomitante de cimétidine ou d'érythromycine est 
    susceptible d'augmenter les taux sériques de l'acide valproïque (diminution de son 
    métabolisme hépatique).
    
    Carbapénèmes (ATB): En cas de co-administration, les carbapénèmes (panipénème, 
    méropénème, imipénème par exemple) entraînent une diminution des concentrations 
    sanguines d'acide valproïque de 60-100% en deux jours, avec parfois des convulsions. 
    En raison du déclenchement rapide et de la chute brutale de la concentration en acide 
    valproïque, l'on considère que les conséquences d'une interaction éventuelle entre 
    l'acide valproïque et les carbapénèmes sont incontrôlables chez les patients dont 
    l'état de santé était stable sous acide valproïque. La co-administration de 
    carbapénèmes chez des patients stabilisés avec l'acide valproïque devrait être évitée 
    (voir la rubrique «Mises en garde et précautions»). 
    Si le traitement avec ces antibiotiques ne peut pas être évité, un contrôle accru des 
    taux plasmatiques d'acide valproïque doit être effectué.

    Rifampicine (antituberculeux): La rifampicine peut causer une diminution de la 
    concentration de l'acide valproïque dans le sang causant un manque d'effet thérapeutique. 
    Il peut s'avérer nécessaire d'ajuster les doses de valproate lors d'administration 
    simultanée de rifampicine.

    Inhibiteurs de protéases: Les inhibiteurs de protéases tels que le lopinavir et le 
    ritonavir diminuent les niveaux plasmatiques de valproate lorsqu'ils sont co-
    administrés.
    
    Cholestyramine: La cholestyramine peut entraîner une diminution du taux plasmatique de 
    valproate en cas de co-administration.

    Produits contenant des oestrogènes: Le valproate ne diminue pas l'efficacité des 
    contraceptifs hormonaux, parce que la substance n'a pas d'effet inducteur d'enzyme. 
    Cependant, les œstrogènes et les produits contenant des œstrogènes ont induit une 
    activité enzymatique UGT in vitro et in vivo.

    Les enzymes UGT1A6, UGT1A9 et UGT2B7 contribuent à 40% de la biotransformation de 
    l'acide valproïque. Des études pharmacocinétiques et des publications littéraires 
    ainsi que des études post-commercialisation ont montré que les produits contenant 
    des œstrogènes, notamment certains contraceptifs hormonaux, peuvent augmenter la 
    clairance du valproate, ce qui peut entraîner une diminution de la concentration de 
    valproate dans le sérum et potentiellement une réduction de l'efficacité de valproate. 
    (Voir les rubriques «Posologie/Mode d'emploi», «Mises en garde et précautions» et 
    «Grossesse/Allaitement»).

    Autres interactions 

Les médicaments potentiellement hépatotoxiques et l'alcool peuvent renforcer la toxicité 
hépatique de l'acide valproïque (voir la rubrique «Mises en garde et précautions»).

En raison de son absence habituelle d'effet inducteur enzymatique, l'acide valproïque ne 
diminue pas la concentration plasmatique totale des œstroprogestatifs chez les femmes sous 
contraception hormonale. 
Pour la même raison, il n'abaisse pas la concentration plasmatique totale des antivitamines K.

Par contre, Depakine Chrono peut accroître la fraction libre de la warfarine, en raison de 
phénomènes de compétition au niveau des sites de fixation albuminique. C'est pourquoi, en 
cas de traitement par antivitamines K, une surveillance accrue du taux de prothrombine devra 
être effectuée.

L'administration concomitante de valproate et de topiramate (topamax) ou d'acétazolamide 
(diamox) a été associée à l'encéphalopathie et/ou à l'hyperammoniémie. Il faut surveiller 
soigneusement l'apparition de symptômes d'encéphalopathie hyperammoniémique chez les 
patients traités par ces 2 médicaments.
