Dogmatil (sulpride):
============


Contre-indications :
-------------------------

Hypersensibilité connue ou supposée à l'un des composants de Dogmatil.
Tumeurs prolactino-dépendantes comme par exemple adénome hypophysaire à 
prolactine et cancer du sein.
Phéochromocytome.
Allaitement.
En association avec la lévodopa ou des médicaments antiparkinsoniens 
(y compris le ropinirole) (voir «Interactions»).
Porphyrie aiguë.


Interactions :
------------------

Associations contre-indiquées

Lévodopa, médicaments anitiparkinsoniens (y compris le ropinirole): 
antagonisme réciproque de ces médicaments et des neuroleptiques.

En cas de syndrome extrapyramidal induit par le neuroleptique, ne pas traiter 
par la lévodopa (agoniste dopaminergique, inhibition et perte d'activité des 
neuroleptiques), mais utiliser un anticholinergique.

Chez les parkinsoniens traités par la lévodopa, en cas de nécessité, 
utiliser de préférence des neuroleptiques induisant peu d'effets 
extrapyramidaux, tels que la chlorpromazine ou la lévomépromazine.

Associations déconseillées (liste non exhaustive)

Alcool: risque de majoration par l'alcool de l'effet sédatif des 
neuroleptiques. Eviter la prise de boissons alcoolisées et de médicaments 
contenant de l'alcool.

Association aux médicaments qui peuvent prolonger l'intervalle QT ou induire 
des torsades de pointes (voir «Mises en garde et précautions»), tels que:

Médicaments associés avec une hypokaliémie: diurétiques hypokaliémiants, 
laxatifs stimulants, amphotéricine B, glucocorticoïdes, tétracosactide 
(voir «Mises en garde et précautions»).

Médicaments bradycardisants: bêtabloquants, diltiazem, vérapamil, clonidine, 
digitaliques.

Antiarythmiques: Classe IA: quinidine, procaïnamide, disopyramide; Classe IC: 
flécaïnide; Classe III: sotalol, ibutilide, amiodarone.

Psychotropes: neuroleptiques (par ex.: halopéridol, quétiapine, rispéridone).

Antidépresseurs: antidépresseurs imipraminiques, venlafaxine.

Antihistaminiques: cimétidine.

Antibiotiques: azithromycine, clarithromycine, érythromycine, spiramycine, 
pentamidine, lévofloxacine, moxifloxacine.

Amines vasopressives: dobutamine, épinéphrine, norépinéphrine.

Antinauséeux: dompéridone, ondansétron, dropéridol.

Anticongestionants: éphédrine, pseudoéphédrine, phényléphrine, 
phénylpropanolamine.

Sympathicomimétiques/bronchodilatateurs: salméterol, terbutaline.

Divers: amantadine, chloral hydrate, felbamate, foscarnet, indapamide, isradipine, 
lithium, méthadone, midodrine, octréotide, vincamine, sibutramine, tacrolimus, 
tamoxifène, tizanidine.

Associations nécessitant des précautions d'emploi (liste non exhaustive)

Antihypertenseurs: effet antihypertenseur et risque d'hypotension orthostatique 
majorés (effet additif).

Dépresseurs du système nerveux central: dérivés morphiniques, analgésiques, 
antihistaminiques H1 sédatifs, barbituriques, benzodiazépines, tranquillisants 
autres que benzodiazépines, clonidine et apparentés, induisant une majoration de 
la dépression centrale pouvant avoir des conséquences notamment en cas de conduite 
de véhicules ou d'utilisation de machines.

Antiacides et sucralfate: l'absorption de sulpiride est diminuée lors de l'association. 
Il faut donc administrer le sulpiride au moins 2 heures avant ces médicaments.

Lithium: le lithium augmente le risque d'effets indésirables extrapyramidaux. 
L'arrêt de ces deux médicaments est recommandé dès les premiers signes de neurotoxicité.
