Entumine :
======

Contre-indications :
-------------------------

Hypersensibilité connue à la clotiapine ou à l'un des excipients d'Entumine.

États comateux, dépression sévère du système nerveux central.

Les traitements à dose massive et les changements brusques de la posologie 
sont contre-indiqués chez les patients sujets aux convulsions.


Interactions :
------------------

Entumine peut renforcer les effets centraux des sédatifs, analgésiques, 
hypnotiques, antihistaminiques et narcotiques, ainsi que l'action hypotensive 
des antihypertenseurs et la toxicité du lithium.

Comme avec d'autres antipsychotiques, la prudence est de rigueur lors de la 
prescription simultanée d'Entumine et de médicaments connus pour provoquer 
un allongement de l'intervalle QTc ou un trouble électrolytique.
