Pétinimid (ethosuximide) :
================

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients (voir «Composition»).


Interactions :
------------------

L'éthosuximide ne modifie pas les concentrations plasmatiques d'autres antiépileptiques 
tels que la primidone, le phénobarbital ou la phénytoïne.

L'association avec l'acide valproïque renforce l'effet de l'éthosuximide.

La prise simultanée d'éthosuximide et d'alcool ou d'autres agents dépresseurs du système 
nerveux central peut renforcer l'effet sédatif.

La prise simultanée de substances provoquant des convulsions est à éviter.

L'efficacité des contraceptifs oraux peut être diminuée.
