Fluanxol (flupentixol) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au flupentixol, à des excipients présents dans Fluanxol/Depot 
ou aux autres thioxanthènes, dépression du SNC (par ex. intoxications aiguës à 
l'alcool, aux barbituriques ou aux opiacés), états comateux.


Interactions :
------------------

Fluanxol peut renforcer l'effet sédatif de l'alcool ainsi que l'effet des 
barbituriques et d'autres préparations à action dépressive centrale comme 
les hypnotiques, les anxiolytiques, les antihistaminiques, les opiacés ou 
les anesthésiques.

L'administration simultanée de neuroleptiques et des préparations ci-dessous 
peut provoquer les effets suivants:


Médicament ---> Effet de l'association

Médicament à action sédative centrale et barbituriques ---> Renforcement 
de l'effet

Antihypertenseurs (guanéthidine, etc.) ---> Modification de la pression 
sanguine, blocage de l'effet antihypertenseur

Lithium	---> Risque accru de neurotoxicité

Antidépresseurs tricycliques ---> Inhibition réciproque du métabolisme. 
Renforcement des effets secondaires des neuroleptiques et des antidépresseurs

L-Dopa ---> Réduction de l'effet de la L-Dopa

Adrénergiques ---> Réduction de l'effet des adrénergiques

Métoclopramide, pipérazine ---> Risque accru de symptômes extrapyramidaux


Un allongement de l'intervalle QT induit par les neuroleptiques peut s'aggraver 
en cas d'administration d'autres médicaments entraînant un allongement 
significatif de l'intervalle QT. Il convient d'éviter l'administration 
concomitante de tels médicaments.

Les classes de médicaments concernées sont:

    antiarythmiques des classes Ia et III (par ex. quinidine, amiodarone, 
    sotalol, dofétilide)
    certains neuroleptiques (par ex. halopéridol, quétiapine)
    certains macrolides (par ex. érythromycine)
    certains antihistaminiques (par ex. terfénadine, astémizole)
    certaines quinolones (par ex. gatifloxacine, moxifloxacine)

Cette liste n'est pas exhaustive; certains autres médicaments connus pour 
allonger l'intervalle QT (par ex. cisapride, lithium) doivent également 
être évités.

La prudence est de mise en cas d'utilisation concomitante de médicaments 
responsables de déséquilibres électrolytiques, comme par ex. les diurétiques 
du groupe des thiazides (hypokaliémie), et de médicaments augmentant la 
concentration plasmatique du flupentixol. Le risque d'allongement de 
l'intervalle QT et d'arythmie peut être accru (voir «Mises en garde et précautions»).
