Fycompa (pérampanel) :
===============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité connue au pérampanel ou à l'un des excipients.

Insuffisance rénale modérée ou sévère et patients sous hémodialyse.

Insuffisance hépatique sévère.


Interactions :
------------------

Interactions pharmacocinétiques
Données in vitro
Inhibition des enzymes du métabolisme des médicaments

Dans des microsomes hépatiques humains, le pérampanel (30 μmol/l) a présenté un faible 
effet inhibiteur sur le CYP2C8 et sur l'UGT1A9 parmi les principaux cytochromes et UDP-
glucuronosyltransférases hépatiques.

Induction des enzymes du métabolisme des médicaments

Par rapport aux témoins positifs (dont le phénobarbital et la rifampicine), le pérampanel 
est un inducteur faible du CYP2B6 (30 μmol/l) et du CYP3A4/5 (≥3 μmol/l) parmi les 
principaux CYP et UGT hépatiques dans des hépatocytes humains en culture.
Données in vivo

Substrats du CYP3A

Chez des volontaires sains, Fycompa (6 mg/jour pendant 20 jours) a diminué de 13% l'ASC 
du midazolam. Une diminution plus importante de l'exposition au midazolam (ou à d'autres 
substrats sensibles du CYP3A) à des doses plus élevées de Fycompa ne peut être exclue.

Inducteurs du cytochrome P450

Les inducteurs puissants du cytochrome P450, tels que la rifampicine et le millepertuis, 
sont susceptibles de diminuer les concentrations du pérampanel et la possibilité de 
concentrations plasmatiques augmentées de ses métabolites réactifs n'est au contraire pas 
à exclure. Le felbamate diminue les concentrations de certains médicaments et pourrait 
également diminuer celles du pérampanel.

Inhibiteurs du cytochrome P450

Chez des volontaires sains, un inhibiteur du CYP3A4, le kétoconazole (400 mg/jour pendant 
10 jours), a augmenté de 20% l'ASC du pérampanel et a allongé de 15% sa demi-vie (67,8 h 
contre 58,4 h). Des effets plus importants ne peuvent être exclus lorsque le pérampanel 
est associé à un inhibiteur du CYP3A ayant une demi-vie plus longue que le kétoconazole 
ou lorsque la durée du traitement par l'inhibiteur est plus longue. Des inhibiteurs 
puissants d'autres isoformes du cytochrome P450 pourraient également augmenter les 
concentrations du pérampanel.

Lévodopa

Chez des volontaires sains, Fycompa (4 mg/jour pendant 19 jours) n'a pas eu d'effet sur la 
Cmax ou l'ASC de la lévodopa.
Médicaments antiépileptiques

Les interactions éventuelles entre Fycompa (jusqu'à 12 mg/jour) et d'autres médicaments 
antiépileptiques ont été évaluées dans le cadre des études cliniques et dans l'analyse 
pharmacocinétique de population de 4 études de phase III combinées réalisées chez des 
patients présentant des crises d'épilepsie focales et chez des patients présentant des 
crises généralisées tonico-cloniques primaires. Le tableau ci-dessous présente une 
synthèse de l'effet de ces interactions sur la concentration moyenne à l'état d'équilibre. 
(Les valeurs indiquées dans le tableau se basent sur les modèles de cinétique de population).

Médicament antiépileptique co-administré

Effet du médicament antiépileptique sur la concentration de pérampanel

    Carbamazépine (tégrétol):           Diminution d'un tiers 

    Clobazam (urbanyl):                 Pas d'effet

    Clonazépam (rivotril):              Pas d'effet

    Lamotrigine (lamictal):             Pas d'effet

    Lévétiracétam (keppra):             Pas d'effet

    Oxcarbazépine (trileptal):          Diminution de moitié

    Phénobarbital (aphénylbarbite):     Pas d'effet

    Phénytoïne:                         Diminution de moitié

    Topiramate (topamax):               Diminution <20%

    Acide valproïque (dépakine):        Pas d'effet

    Zonisamide (zonégran):              Pas d'effet


Effet de pérampanel sur la concentration du médicament antiépileptique

    Carbamazépine (tégrétol):           Diminution <10%

    Clobazam (urbanyl):                 Diminution <10%

    Clonazépam (rivotril):              Pas d'effet

    Lamotrigine (lamictal):             Diminution <10%

    Lévétiracétam (keppra):             Pas d'effet

    Oxcarbazépine (trileptal):          Augmentation de 35%1)

    Phénobarbital (aphénylbarbite):     Pas d'effet

    Phénytoïne:                         Pas d'effet

    Topiramate (topamax):               Pas d'effet

    Acide valproïque (dépakine):        Diminution <10%

    Zonisamide (zonégran):              Pas d'effet


1) Le métabolite actif monohydroxycarbazépine n'a pas été évalué.

Certains médicaments antiépileptiques connus pour être des inducteurs enzymatiques 
(carbamazépine, phénytoïne, oxcarbazépine) augmentent la clairance du pérampanel et, 
par conséquent, diminuent les concentrations plasmatiques du pérampanel. A l'inverse, 
l'arrêt d'inducteurs enzymatiques administrés concomitamment peut augmenter la 
concentration plasmatique du pérampanel et nécessiter une adaptation posologique. La 
carbamazépine, connue pour être un inducteur enzymatique puissant, a diminué de deux 
tiers les concentrations du pérampanel dans une étude menée chez des volontaires sains.

Un résultat similaire a été observé dans une analyse pharmacocinétique de population 
de patients présentant des crises d'épilepsie partielles et de patients présentant 
des crises généralisées tonico-cloniques primaires recevant le pérampanel à des doses 
allant jusqu'à 12 mg/jour dans des études cliniques contrôlés contre placebo. La 
clairance totale de Fycompa a augmenté lors de l'administration concomitante de 
carbamazépine (multiplication par 3), de phénytoïne (multiplication par 2) et 
d'oxcarbazépine (multiplication par 2), qui sont des inducteurs connus des enzymes 
du métabolisme (voir rubrique «Pharmacocinétique»). Il convient de tenir compte de 
cet effet dans le cadre du schéma thérapeutique et de prendre les mesures thérapeutiques 
appropriées lors de l'ajout ou du retrait de ces médicaments antiépileptiques.

Dans une analyse pharmacocinétique de population de patients présentant des crises 
d'épilepsie partielles et recevant du pérampanel à des doses allant jusqu'à 12 mg/jour 
et de patients présentant des crises généralisées tonico-cloniques primaires recevant 
des doses allant jusqu'à 8 mg par jour dans le cadre d'études cliniques contrôlées 
contre placebo, Fycompa n'a pas eu d'effet cliniquement pertinent sur la clairance 
du clonazépam, du lévétiracétam, du phénobarbital, de la phénytoïne, du topiramate, 
du zonisamide, de la carbamazépine, du clobazam, de la lamotrigine et de l'acide 
valproïque à la plus forte dose de pérampanel évaluée (12 mg/jour).

Dans l'analyse pharmacocinétique de population de patients épileptiques, le pérampanel 
a diminué de 26% la clairance de l'oxcarbazépine. L'oxcarbazépine est rapidement 
métabolisée en métabolite actif, la monohydroxycarbazépine, par la réductase cytosolique. 
L'effet du pérampanel sur les concentrations de la monohydroxycarbazépine n'est pas connu.

La dose du pérampanel est déterminée par l'effet clinique indépendamment des autres 
médicaments antiépileptiques.

Contraceptifs oraux

En raison de l'interaction prouvée avec le lévonorgestrel, Fycompa peut diminuer 
l'efficacité des contraceptifs hormonaux contenant des progestatifs. Il est 
recommandé d'utiliser une méthode de contraception non hormonale supplémentaire 
(dispositif intra-utérin (DIU), préservatif).

Chez des femmes en bonne santé, l'administration concomitante de Fycompa à la dose de 
12 mg (mais pas de 4 ou 8 mg/jour) pendant 21 jours et d'un contraceptif oral combiné 
a diminué l'exposition au lévonorgestrel (les valeurs moyennes de la Cmax et de l'ASC 
ont été diminuées chacune de 40%). L'ASC de l'éthinylestradiol n'a pas été modifiée 
par Fycompa à la dose de 12 mg, tandis que sa Cmax a été diminuée de 18%. Il convient 
de prendre en compte de manière appropriée le risque de diminution de l'efficacité des 
contraceptifs oraux contenant des progestatifs chez les jeunes filles ou femmes en âge 
de procréer nécessitant un traitement par Fycompa (voir rubrique «Mises en garde et 
précautions»).

Population pédiatrique

Des études d'interaction n'ont été réalisées que chez l'adulte. Les données disponibles 
à ce sujet dans la population pédiatrique sont limitées: une analyse pharmacocinétique 
de population de patients adolescents inclus dans les études cliniques de phase III n'a 
mis en évidence aucune différence notable entre cette population et la population 
générale.

Interactions pharmacodynamiques

Alcool

Les effets du pérampanel et ceux de l'alcool étaient additifs ou synergiques sur les 
activités nécessitant attention et vigilance. L'administration répétée de pérampanel 
à raison de 12 mg/jour a potentialisé les effets de l'alcool également concernant la 
vigilance et l'attention et a augmenté les degrés de colère, de désorientation et de 
dépression (voir rubrique «Propriétés/Effets»). Ces effets peuvent également être 
observés lorsque Fycompa est utilisé en association avec d'autres médicaments 
dépresseurs du système nerveux central (SNC).