Haldol :
=====

Contre-indications :
--------------------------

    hypersensibilité connue à l'halopéridol ou à l'un des composants conformément à 
    la composition
    états comateux
    dépression du système nerveux central due à l'alcool ou à des dépresseurs centraux
    syndrome parkinsonien
    démence à corps de Lewy
    paralysie supranucléaire progressive
    allongement connu de l'intervalle QTc ou syndrome du QT long congénital
    infarctus du myocarde aigu récent
    insuffisance cardiaque décompensée
    antécédents connus d'arythmies ventriculaires ou de torsades de pointes
    hypokaliémie non corrigée
    traitement concomitant par des médicaments allongeant l'intervalle QT 
    (voir Interactions)


Interactions :
------------------

Effets cardiovasculaires

L'utilisation d'Haldol est contre-indiquée en association avec les médicaments 
connus pour allonger l'intervalle QTc (voir Contre-indications), par exemple:

    les antiarythmiques de classe IA (p.ex. disopyramide*, quinidine*).
    les antiarythmiques de classe III (p.ex. amiodarone, dofétilide*, dronédarone, 
    ibutilide, sotalol).
    certains antidépresseurs (p.ex. citalopram, escitalopram).
    certains antibiotiques (p.ex. azithromycine, clarithromycine, érythromycine, 
    lévofloxacine, moxifloxacine, télithromycine*).
    d'autres antipsychotiques (p.ex. dérivés de la phénothiazine, sertindole, 
    pimozide*, ziprasidone*).
    certains antifongiques (p.ex. pentamidine).
    certains antipaludéens (p.ex. halofantrine*).
    certains médicaments gastro-intestinaux (p.ex. dolasétron*).
    certains médicaments utilisés pour le traitement du cancer (p.ex. torémifène*, 
    vandétanib).
    certains autres médicaments (p.ex. bépridil*, méthadone).

* non autorisé en Suisse.

Cette liste n'est pas exhaustive.

Il est recommandé d'éviter l'utilisation concomitante d'autres antipsychotiques.

La prudence est conseillée lorsque Haldol est utilisé en association avec des
 médicaments connus pour provoquer un déséquilibre électrolytique (voir Mises en 
 garde et précautions – Effets cardiovasculaires).
Médicaments pouvant augmenter les concentrations plasmatiques de l'halopéridol

La prudence s'impose lors de la prescription d'halopéridol et de médicaments dont 
on sait qu'ils provoquent un allongement de l'intervalle QTc.

L'halopéridol est métabolisé par plusieurs voies (voir Pharmacocinétique – 
Métabolisme). Les principales voies sont la glucuronoconjugaison et la réduction 
cétonique. Le système enzymatique du cytochrome P450 est également impliqué, en 
particulier le CYP3A4 et, dans une moindre mesure le CYP2D6. L'inhibition de ces 
voies de métabolisation par d'autres médicaments ou une activité réduite de 
l'isoenzyme CYP2D6 (chez les «métaboliseurs lents») peut provoquer l'augmentation 
de la concentration d'halopéridol. Les effets de l'inhibition du CYP3A4 et de la 
réduction de l'activité enzymatique du CYP2D6 peuvent être cumulatifs (voir 
Pharmacocinétique – Métabolisme).

D'après les données limitées et parfois contradictoires qui sont disponibles, 
l'augmentation moyenne des concentrations plasmatiques de l'halopéridol, lors de 
l'administration concomitante d'un inhibiteur du CYP3A4 et/ou du CYP2D6, peut être 
comprise entre 20 et 40% bien que, dans certains cas, des augmentations allant 
jusqu'à 100% aient été rapportées.

Les médicaments susceptibles de provoquer une augmentation des concentrations 
plasmatiques de l'halopéridol (d'après l'expérience clinique ou en raison des 
différents mécanismes d'interaction entre les principes actifs) comprennent par 
exemple:

    les inhibiteurs du CYP3A4 – alprazolam, itraconazole, kétoconazole et certains 
    autres azolés, néfazodone*, certains virostatiques.
    les inhibiteurs du CYP2D6 – chlorpromazine*, prométhazine*, quinidine*, paroxétine, 
    sertraline, venlafaxine* et certains autres antidépresseurs.
    les inhibiteurs combinés du CYP3A4 et du CYP2D6 – fluoxétine, fluvoxamine ritonavir.
    des médicaments dont le mécanisme est incertain – buspirone*.

* non autorisé en Suisse.

Cette liste n'est pas exhaustive.

L'augmentation des concentrations plasmatiques de l'halopéridol peut entraîner une 
majoration du risque d'effets indésirables, notamment d'allongement de l'intervalle QTc 
(voir Mises en garde et précautions – Effets cardiovasculaires).

Des élévations du QTc ont été observées lorsque l'halopéridol était administré avec les 
substances inhibitrices du métabolisme comme le kétoconazole (400 mg par jour) ou et la 
paroxétine (20 mg par jour).

Chez les patients prenant de l'halopéridol en concomitance avec des médicaments de ce type, 
il est recommandé de surveiller les signes ou symptômes d'une majoration ou d'une 
prolongation des effets pharmacologiques de l'halopéridol et de réduire la dose d'Haldol 
si nécessaire.

Le valproate sodique, un inhibiteur connu de la glucuronoconjugaison, n'a aucune influence 
sur la concentration plasmatique d'halopéridol.
Médicaments pouvant réduire les concentrations plasmatiques de l'halopéridol

L'administration concomitante d'halopéridol et d'inducteurs puissants du CYP3A4 peut 
entraîner une diminution progressive des concentrations plasmatiques de l'halopéridol au 
point d'en réduire potentiellement l'efficacité (d'après l'expérience clinique ou en 
raison des différents mécanismes d'interaction entre les principes actifs), par exemple:

    Carbamazépine, phénobarbital, phénytoïne, rifampicine, millepertuis (Hypericum, perforatum).

Cette liste n'est pas exhaustive.

Une induction enzymatique est éventuellement observée au bout de quelques jours de traitement. 
L'induction enzymatique atteint généralement son niveau maximal en l'espace de 2 semaines 
environ et persiste ensuite pendant une durée similaire après l'arrêt du traitement par le 
médicament. En cas de traitement concomitant par des inducteurs des CYP3A4, il est recommandé 
de maintenir les patients sous surveillance et d'augmenter la dose d'Haldol ou d'ajuster les 
intervalles entre les administrations si nécessaire. Après l'arrêt de l'inducteur du CYP3A4, 
la concentration de l'halopéridol peut augmenter progressivement et il peut donc être nécessaire 
de réduire la dose d'Haldol ou d'ajuster les intervalles entre les administrations.

Effet de l'halopéridol sur d'autres médicaments

L'halopéridol peut renforcer l'action d'autres substances à effet central, tels que l'alcool, 
les hypnotiques, les sédatifs ou les analgésiques puissants (les opioïdes en particulier). 
L'association d'un antipsychotique à d'autres dépresseurs centraux peut augmenter la sédation 
et entraîner, parfois, un risque accru de dépression respiratoire. En outre, l'association à 
la méthyldopa a donné lieu à des effets secondaires centraux et psychiques.

L'halopéridol peut atténuer l'action antiparkinsonienne de la lévodopa et d'autres agonistes 
de la dopamine.

L'halopéridol peut antagoniser l'effet de l'adrénaline et d'autres sympathomimétiques et inverser 
les effets antihypertenseurs de substances anti-adrénergiques comme la guanéthidine.

L'halopéridol est un inhibiteur de l'isoenzyme CYP2D6 et peut inhiber la métabolisation des 
antidépresseurs tricycliques, et augmenter ainsi leur taux plasmatique. Leur toxicité peut s'en 
trouver augmentée (effets anticholinergiques, toxicité cardiovasculaire, baisse du seuil 
épileptogène).

Autres interactions

Dans de rares cas, les symptômes suivants ont été décrits au cours de traitement associé 
au lithium:

encéphalopathie, symptômes extrapyramidaux, dyskinésie tardive, syndrome malin des 
neuroleptiques, 
symptômes au niveau du tronc cérébral, syndrome aigu du tronc cérébral et coma. Ces 
symptômes se sont le plus souvent avérés réversibles. En tout cas, il faut interrompre 
immédiatement le traitement associant Haldol et lithium chez les patients présentant de 
tels symptômes.

Un antagonisme des effets de la phénindione, un anticoagulant, a été rapporté.
