Inovelon (rufinamide):
==============

Contre-indications :
--------------------------

Syndrome du QT court familial (voir «Mises en garde et précautions»)

Hypersensibilité à la substance active, aux dérivés triazolés ou à l'un des excipients.

Suspension buvable: La suspension orale contenant du sorbitol, elle n'est pas 
adaptée aux personnes présentant une intolérance au fructose (intolérance au 
fructose héréditaire). Elle ne doit pas non plus être utilisée chez les personnes 
présentant une hypersensibilité aux parabènes (Parahydroxybenzoate de méthyle et 
parahydroxybenzoate de propyle E216, E218) et au propylène glycol (E1520).


Interactions :
------------------

Effets possibles d'autres médicaments sur Inovelon

Autres médicaments antiépileptiques

Aucune modification cliniquement pertinente des concentrations de rufinamide 
n'a été observée lors de l'administration concomitante de médicaments 
antiépileptiques connus pour être des inducteurs enzymatiques. Chez les patients 
traités par Inovelon, l'instauration du valproate peut entraîner une augmentation 
significative des concentrations plasmatiques de rufinamide (voir les 
recommandations à la rubrique «Posologie/Mode d'administration»).

L'introduction ou l'arrêt de ces médicaments ou l'adaptation de leur posologie 
pendant le traitement par Inovelon peut nécessiter une adaptation de la posologie 
d'Inovelon.

Aucune modification significative de la concentration de rufinamide n'est observée 
après l'administration concomitante de lamotrigine, de topiramate ou de benzodiazépines.
Effet possible d'Inovelon sur d'autres médicaments
Autres médicaments antiépileptiques

Les interactions pharmacocinétiques entre le rufinamide et les autres agents 
antiépileptiques ont été évaluées chez les patients épileptiques en utilisant 
une modélisation pharmacocinétique dans la population. Le rufinamide ne semble 
pas avoir d'effet clinique pertinent sur les concentrations à l'équilibre de 
la carbamazépine, de la lamotrigine, du phénobarbital, de la phénytoïne, du 
topiramate ou du valproate.
Contraceptifs oraux

La co-administration pendant 14 jours de 800 mg de rufinamide deux fois par 
jour et d'un contraceptif oral combiné comprenant 35 µg d'éthinylestradiol et 
1 mg de noréthindrone a entraîné une diminution de l'ASC0-24 moyenne de 22% 
pour l'éthinylestradiol et de 14% pour la noréthindrone. Aucune étude n'a été 
menée avec les autres contraceptifs oraux et avec les implants contraceptifs. 
Il convient de conseiller aux femmes en âge de procréer et sous contraceptif 
hormonal d'utiliser un moyen de contraception supplémentaire sûr et efficace 
(voir «Mises en garde et précautions» et «Grossesse/Allaitement»).
Enzymes du cytochrome P450

Le rufinamide est métabolisé par hydrolyse; il n'est pas métabolisé à un taux 
appréciable par les enzymes du cytochrome P450. En outre, le rufinamide n'inhibe 
pas l'activité des enzymes du cytochrome P450 (voir «Pharmacocinétique»). Ainsi, 
il est improbable que des interactions cliniquement significatives dues à 
l'inhibition du système du cytochrome P450 par le rufinamide se produisent. Il a 
été montré que le rufinamide induisait l'enzyme CYP3A4 du cytochrome P450 et 
pouvait ainsi réduire les concentrations plasmatiques des médicaments métabolisés 
par cette enzyme. L'effet était léger à modéré. L'activité moyenne du CYP3A4, 
évaluée par la clairance du triazolam, a été augmentée de 55% après 11 jours de 
traitement par le rufinamide à raison de 400 mg deux fois par jour. L'exposition 
au triazolam a été réduite de 36%. Des doses plus fortes de rufinamide peuvent 
entraîner une induction plus marquée. Il n'est pas exclu que le rufinamide puisse 
également diminuer l'exposition à des médicaments métabolisés par d'autres enzymes 
ou transportés par des protéines de transport telles que la glycoprotéine P.

Il est recommandé de surveiller attentivement les patients traités par des 
médicaments métabolisés par le système enzymatique CYP3A, pendant deux semaines, 
au début ou après l'arrêt du traitement par Inovelon ou après une variation 
importante de la posologie. Il peut s'avérer nécessaire d'envisager une adaptation 
de la posologie du médicament administré de façon concomitante. Ces 
recommandations doivent également être prises en considération lorsque le 
rufinamide est utilisé en même temps que des médicaments à indice thérapeutique 
étroit comme la warfarine ou la digoxine.

Une étude spécifique d'interaction chez des sujets sains n'a mis en évidence 
aucune influence du rufinamide à une dose de 400 mg deux fois par jour sur les 
paramètres pharmacocinétiques de l'olanzapine, un substrat du CYP1A2.

Il n'existe aucune donnée relative à l'interaction entre le rufinamide et l'alcool.
