Invega (palipéridone):
==============

Contre-indications :
--------------------------

Il convient de ne pas utiliser Invega chez les patients présentant une hypersensibilité 
connue à la palipéridone, au rispéridone ou à un autre élément présent dans la formule.

Patients déments présentant des symptômes de la maladie de Parkinson comme la raideur, 
la bradykinésie et les troubles de la posture liées à la maladie de Parkinson.

Les patients déments avec un diagnostic vraisemblable d'une démence de type corps de 
Lewy (outre les symptômes de démence, au moins deux des trois symptômes suivants: 
parkinsonisme/hallucinations visuelles/fluctuations de la marche).


Interactions :
------------------

Il convient d'être prudent lors de la prescription simultanée d'Invega avec d'autres 
médicaments dont on sait qu'ils allongent l'intervalle QT, comme par exemple les 
antiarythmiques de la classe IA (quinidine, disopyramide) et III (amiodarone, sotalol), 
quelques antihistaminiques, quelques autres antipsychotiques et quelques substances 
utilisées contre le paludisme (méfloquine).
Autres interactions

Utilisation simultanée d'Invega et de rispéridone

L'administration simultanée d'Invega et de rispéridone n'a pas été étudiée. 
Cette combinaison n'est pas recommandée car la palipéridone est un métabolite actif 
de la rispéridone et l'administration combinée pourrait donc entraîner une exposition 
additive à la palipéridone.

Utilisation simultanée d'Invega et de psychostimulants

L'utilisation de psychostimulants (p.ex. méthylphénidate) en combinaison avec la 
palipéridone peut, en cas de modification de l'un des traitements ou des deux traitements, 
entraîner l'apparition de symptômes extrapyramidaux (voir «Mises en garde et précautions»).

Effet d'Invega sur d'autres médicaments

La palipéridone ne devrait pas provoquer d'interactions pharmacocinétiques significatives 
avec les médicaments métabolisés par l'isoenzyme du cytochrome P450. Les études effectuées 
in vitro avec le microsome hépatique humain ont montré que la palipéridone n'inhibait pas 
réellement le métabolisme des médicaments métabolisés par l'isoenzyme du cytochrome P450 
jusqu'à des concentrations de 250 ng/ml (y compris CYP1A2, CYP2A6, CYP2C8/9/10, CYP2D6, 
CYP2E1, CYP3A4 et CYP3A5). On ne s'attend donc pas à ce que la palipéridone inhibe 
significativement d'un point de vue clinique la clairance des médicaments métabolisés par 
ces voies métaboliques. Des études in vitro ont montré que la palipéridone n'est pas un 
inducteur enzymatique des CYP1A2, 2C19 ou 3A4.

Les études effectuées in vitro ont montré que la palipéridone est un substrat de la P-GP 
et un inhibiteur faible de la P-GP à des concentrations élevées. Il n'existe pas de données 
in vivo et la pertinence clinique de cette information n'est pas connue.

En raison des effets primaires de la palipéridone sur le système nerveux central (voir 
«Effets indésirables»), une utilisation combinée d'Invega avec d'autres médicaments à action 
centrale comme p.ex. les anxiolytiques, la plupart des antipsychotiques, les hypnotiques, 
les opiacés, et avec l'alcool doit se faire avec prudence. La palipéridone peut réduire les 
effets de la lévodopa et d'autres agonistes de la dopamine. Lorsqu'il paraît nécessaire d'avoir 
recours à une telle combinaison, en particulier au stade terminal de la maladie de Parkinson, 
la posologie efficace la plus faible des deux traitements doit être prescrite.

En raison de son potentiel pour déclencher une hypotension orthostatique (voir «Mises en garde 
et précautions»), des effets additifs pourraient apparaître si Invega est utilisé en même temps 
que d'autres médicaments ayant un potentiel similaire, comme p.ex. d'autres antipsychotiques et 
les antidépresseurs tricycliques.

La prudence est recommandée lorsque la palipéridone est associée à d'autres médicaments pour 
lesquels il est connu qu'ils abaissent le seuil de crise (à savoir la phénothiazine ou la 
butyrophénone, la clozapine, les tricycliques ou les ISRS, le tramadol, la méfloquine, etc.).

Aucune étude portant sur les interactions entre Invega et le lithium n'a été entreprise. Des 
interactions pharmacocinétiques entre Invega et le lithium sont improbables.

L'administration simultanée d'Invega (12 mg une fois par jour) à l'état d'équilibre et de 
comprimés à libération prolongée (de 500 mg à 2000 mg 1 fois par jour) de divalproex (valproate 
de sodium/acide valproïque) n'a pas eu d'influence sur la pharmacocinétique du valproate à l'état 
d'équilibre. L'administration simultanée d'Invega et de valproate de sodium/acide valproïque en 
comprimés à libération prolongée a augmenté l'exposition à la palipéridone (voir «Effet d'autres 
médicaments sur Invega»).

Effet d'autres médicaments sur Invega

La palipéridone ne représente pas un substrat des CYP1A2, CYP2A6, CYP2C9, CYP2C19 et CYP3A5. 
Pour cette raison, les interactions avec les inhibiteurs ou les inducteurs de ces isoenzymes 
devraient être improbables. Des études in vitro suggèrent que le CYP2D6 et le CYP3A4 pourraient 
être impliqués dans une faible mesure dans le métabolisme de la palipéridone. En revanche, les 
études in vitro et in vivo ne livrent aucun indice suggérant que ces isoenzymes jouent un rôle 
significatif dans le métabolisme de la palipéridone.

Les études in vitro ont montré que la palipéridone est un substrat de la glycoprotéine P (P-gp). 
La palipéridone est métabolisée dans une mesure limitée par le CYP2D6 (voir «Pharmacocinétique: 
biotransformation et élimination»). Dans une étude d'interactions, au cours de laquelle des 
sujets en bonne santé ont reçu simultanément Invega et de la paroxétine, un puissant inhibiteur 
du CYP2D6, on n'a pas constaté d'effets cliniquement significatifs sur la pharmacocinétique de 
la palipéridone. L'administration concomitante d'Invega une fois par jour avec de la carbamazépine 
200 mg deux fois par jour a entraîné une diminution d'environ 37% de la Cmax moyenne et de 
l'AUC de la palipéridone à l'état stationnaire. Cette diminution est en grande partie la 
conséquence d'une augmentation de 35% de la clairance rénale de la palipéridone, probablement 
à la suite d'un effet combiné de l'induction de la P-gp rénale par la carbamazépine et d'un 
métabolisme légèrement augmenté en raison d'une induction du CYP3A4. La légère diminution de 
la quantité de principe actif inchangé éliminé dans l'urine était faible, ce qui suggère que 
l'administration concomitante de carbamazépine n'a que très peu d'effets sur le métabolisme 
par le CYP ou sur la biodisponibilité de la palipéridone. Des diminutions plus importantes 
des concentrations plasmatiques de palipéridone pourraient survenir avec des doses de 
carbamazépine plus élevées. Au début d'un traitement par la carbamazépine, il convient de 
contrôler soigneusement et d'augmenter, le cas échéant, la posologie d'Invega. À l'inverse, 
il convient également de contrôler et de diminuer, le cas échéant, la posologie d'Invega 
en cas d'arrêt de la carbamazépine. D'autres médicaments qui agissent en tant qu'inducteurs 
comme par exemple la rifampicine et certains phytomédicaments comme le millepertuis 
(Hypericum perforatum) pourraient avoir des effets comparables sur la palipéridone.

La palipéridone, qui au pH physiologique est présente sous la forme d'un cation, est éliminée 
principalement sous forme non modifiée par voie rénale, environ la moitié par filtration et 
l'autre moitié par sécrétion active. L'utilisation simultanée de triméthoprime, une substance 
connue pour inhiber le transport actif rénal des cations des médicaments, n'a pas eu d'effet 
sur la pharmacocinétique de la palipéridone.

Les médicaments ayant une action sur le temps de passage dans le tractus gastro-intestinal, 
comme par exemple le métoclopramide, peuvent influencer la résorption de la palipéridone.

L'administration simultanée d'une dose unique de 12 mg d'Invega et de comprimés à libération 
prolongée (deux comprimés de 500 mg une fois par jour) de divalproex (valproate de sodium/acide 
valproïque) a augmenté d'env. 50% la Cmax et l'AUC de la palipéridone. Une réduction de la 
posologie d'Invega doit être envisagée en fonction de la clinique en cas d'administration 
simultanée d'Invega et de valproate.
