Keppra (lévétiracétam) :
===============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au lévétiracétam ainsi qu'aux substances de structure apparentée, 
ou à l'un des excipients


Interactions :
------------------

In-vitro, le lévétiracétam et son métabolite principal n'inhibent ni les isoformes 
les plus importantes du cytochrome P450 du foie humain (CYP3A4, 2A6, 2C9, 2C19, 2D6, 
2E1 et 1A2) ni la glucuronyltransférase (UGT1A1 et UGT1A6) ou l'activité de 
l'hydroxylase époxyde. En outre, le lévétiracétam n'affecte pas non plus la 
glucuronidation in-vitro de l'acide valproïque et le lévétiracétam n'a entraîné 
aucun effet ou un effet minime sur la conjugaison de l'éthinylestradiol dans les 
cultures d'hépatocytes. À des concentrations élevées (680 µg/ml), le lévétiracétam 
a provoqué une légère induction du CYP2B6 et du CYP3A4; lors de concentrations 
plasmatiques maximales telles qu'elles ont été observées lors d'une administration 
répétée de 1500 mg deux fois par jour, ces effets ont été jugés comme étant sans 
pertinence clinique. C'est pourquoi des interactions entre Keppra et d'autres 
médicaments dues à une inhibition ou à une induction enzymatique sont assez 
improbables.

Le probénécide diminue la clairance rénale du métabolite principal, mais pas celle 
du lévétiracétam. Néanmoins, la concentration du principal métabolite reste faible. 
Il semble vraisemblable que d'autres substances éliminées par sécrétion tubulaire 
active diminuent également la clairance rénale de ce métabolite. L'effet du 
lévétiracétam sur le probénécide n'a pas été étudié et l'effet du lévétiracétam sur 
d'autres médicaments sécrétés activement comme les AINS, les sulfonamides et le 
méthotrexate est inconnu.

L'administration concomitante d'autres antiépileptiques (carbamazépine, phénytoïne, 
acide valproïque, phénobarbital, lamotrigine, primidone et gabapentine) ne modifie 
pas les paramètres pharmacocinétiques du lévétiracétam et inversement, le 
lévétiracétam n'influence également pas la concentration sérique de ces 
antiépileptiques.

Une évaluation rétrospective des interactions pharmacocinétiques chez les enfants et 
adolescents épileptiques (de 4 à 17 ans) confirme que le traitement en association par 
le lévétiracétam n'influence pas les concentrations sériques à l'état d'équilibre de 
la carbamazépine et du valproate administrés de façon concomitante. Des résultats 
similaires ont été observés pour le topiramate et la lamotrigine. Toutefois, des 
données suggèrent que les médicaments antiépileptiques inducteurs enzymatiques (par 
exemple la carbamazépine) augmentent la clairance du lévétiracétam de 22% et diminuent 
la demi-vie du lévétiracétam de 22%. Cet effet est cependant jugé comme étant sans 
pertinence clinique et aucun ajustement posologique n'est nécessaire.

Les études pharmacocinétiques ne montrent pas d'interaction avec la digoxine, les 
contraceptifs oraux (éthinylestradiol et lévonorgestrel) ni avec la warfarine. Les 
paramètres endocriniens (LH et progestérone), ainsi que le temps de prothrombine ne 
sont pas modifiés.

Aucune donnée n'est disponible sur une éventuelle interaction entre le lévétiracétam 
et l'alcool.
