Lamictal (lamotrigine) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

    Hypersensibilité connue à la lamotrigine ou à l'un des autres composants du produit.
    Insuffisance rénale sévère.


Interactions :
------------------

Les études d'interaction ont été réalisées uniquement chez l'adulte.

Les uridine-5'-diphospho (UDP)-glucuronyltransférases (UGT) semblent être les enzymes 
responsables du métabolisme de la lamotrigine.

Les médicaments qui induisent ou inhibent la glucuronidation peuvent par conséquent modifier 
la clairance apparente de la lamotrigine. En outre, les inducteurs puissants ou modérés de 
l'isoenzyme 3A4 du cytochrome P450 (CYP3A4), qui sont également connus pour induire les UGT, 
peuvent potentialiser le métabolisme de la lamotrigine.

Les médicaments dont il a été démontré qu'ils ont une influence cliniquement significative 
sur le métabolisme de la lamotrigine sont répertoriés dans le tableau ci-dessous. Pour les 
instructions spéciales pour la posologie de ce médicament, consulter la rubrique 
«Posologie/Mode d'emploi».

Rien n'indique que la lamotrigine provoque une induction ou une inhibition cliniquement 
significative des enzymes du cytochrome P450. La lamotrigine peut induire son propre 
métabolisme, mais cet effet est modeste et il est peu probablement que cela soit pertinent 
sur le plan clinique.


Principes actifs qui inhibent significativement la glucuronidation de la lamotrigine :

    Valproate (dépakine)


Principes actifs qui induisent significativement la glucuronidation de la lamotrigine :

    Carbamazépine (tégrétol)

    Phénytoïne 

    Primidone (mysoline)

    Phénobarbital (aphénylbarbite)

    Rifampicine (antituberculeux)

    Lopinavir/ritonavir* (ttt HIV)

    Atazanavir/ritonavir* (ttt HIV)

    Association éthinylestradiol/lévo-norgestrel (contraceptif)


Principes actifs qui n'inhibent ou n'induisent pas significativement la glucuronidation de 
la lamotrigine :

    Lithium

    Bupropion (wellbutrin)

    Olanzapine (zyprexa)

    Oxcarbazépine (trileptal)

    Felbamate (taloxa)

    Gabapentine (neurontin)

    Lévétiracétam (keppra)

    Prégabaline (lyrica)

    Topiramate (topamax)

    Zonisamide (zonegran)

    Aripiprazole (abilify)

    Lacosamide (vimpat)

    Pérampanel (fycompa)


* cf. «Posologie/Mode d'emploi» sous «Instructions spéciales pour la posologie»
Interactions avec les antiépileptiques

Le valproate, qui inhibe la glucuronidation de la lamotrigine, diminue le métabolisme de 
la lamotrigine. La demi-vie d'élimination s'allonge et passe en moyenne de 29 heures à 
70 heures (± 14 heures). La dose de lamotrigine doit être adaptée en cas d'utilisation 
simultanée de lamotrigine et de valproate (cf. «Posologie/Mode d'emploi»).

Certains antiépileptiques (tels que la phénytoïne, la carbamazépine (tégrétol), le 
phénobarbital (aphénylbarbite) et la primidone (mysoline)) qui induisent les isoenzymes 
du cytochrome P450 induisent également les UGT et intensifient, par conséquent, le 
métabolisme de la lamotrigine. Dans ce cas, la demi-vie d'élimination de la lamotrigine 
peut diminuer pour atteindre environ 15 heures. La dose de lamotrigine doit être adaptée 
en cas d'utilisation simultanée de lamotrigine et des médicaments susmentionnés (cf. 
«Posologie/Mode d'emploi»).

Chez des patients traités par la carbamazépine et ayant reçu en plus de la lamotrigine, 
des effets sur le SNC tels que vertiges, ataxie, diplopie, vision floue et nausées ont été 
observés. En général, ces effets secondaires ont disparu dès que la dose de carbamazépine a 
été réduite. Un effet similaire a été observé dans le cadre d'une étude sur la lamotrigine 
et l'oxcarbazépine (trileptal) chez des sujets adultes en bonne santé. Toutefois, aucune 
étude n'a été menée à dose réduite.

Dans le cadre d'une étude menée chez des sujets adultes en bonne santé avec des doses de 
200 mg de lamotrigine et de 1200 mg d'oxcarbazépine, l'oxcarbazépine n'a provoqué aucune 
modification de la métabolisation de la lamotrigine et la lamotrigine n'a exercé aucune 
influence sur le métabolisme de l'oxcarbazépine.

Une étude menée chez des volontaires sains n'a montré aucun effet cliniquement significatif 
sur la pharmacocinétique de la lamotrigine lors de l'administration simultanée de felbamate 
(taloxa) (1200 mg, 2 fois par jour) et de lamotrigine (100 mg, 2 fois par jour pendant 10 
jours).

Selon une analyse rétrospective des concentrations plasmatiques, réalisée chez des patients 
ayant reçu de la lamotrigine avec ou sans gabapentine, la gabapentine ne semble pas 
influencer la clairance de la lamotrigine.

Les potentielles interactions pharmacocinétiques entre le lévétiracétam et la lamotrigine 
ont été évaluées dans des études cliniques contrôlées par placebo. Ces données indiquent 
que la lamotrigine n'influence pas la pharmacocinétique du lévétiracétam et que le 
lévétiracétam (keppra) n'influence pas non plus la pharmacocinétique de la lamotrigine.

Dans une étude clinique, l'administration simultanée de prégabaline (lyrica) (200 mg, 3 
fois par jour) n'a pas eu d'effets sur la concentration minimale de lamotrigine à l'état 
d'équilibre.

Dans des études cliniques, le topiramate n'a pas modifié la concentration plasmatique de 
lamotrigine. L'administration de lamotrigine a cependant entraîné une augmentation de la 
concentration de topiramate (topamax) de 15%.

Dans une étude chez des patients épileptiques, l'administration simultanée de zonisamide 
(zonegran)(200 à 400 mg/jour) et de lamotrigine (150 à 500 mg/jour) pendant 35 jours n'a 
pas eu d'effets significatifs sur la pharmacocinétique de la lamotrigine.

Dans des études cliniques contrôlées contre placebo, menées chez des patients présentant 
des crises convulsives partielles, l'administration simultanée de lacosamide (vimpat) 
(200, 400 ou 600 mg/jour) n'a pas eu d'effets sur les concentrations plasmatiques de 
lamotrigine.

Dans une analyse commune des données provenant de trois études cliniques contrôlées contre 
placebo visant à évaluer l'administration supplémentaire de pérampanel chez des patients 
présentant des crises convulsives partielles et des crises tonico-cloniques d'emblée 
généralisées, la dose la plus élevée de pérampanel étudiée (12 mg/jour) a augmenté la 
clairance de la lamotrigine de moins de 10%. Un effet de cet ordre de grandeur n'est pas 
considéré comme cliniquement significatif.

Bien que des modifications de la concentration plasmatique d'autres antiépileptiques aient 
été rapportées, des études contrôlées n'ont révélé aucune influence de la lamotrigine sur 
la concentration plasmatique des antiépileptiques utilisés en même temps. Des études in 
vitro montrent que la lamotrigine ne déplace pas les autres antiépileptiques de leurs sites 
de liaison aux protéines.

--- Interactions avec des psychotropes ---

Chez 12 volontaires, l'administration orale de doses répétées de bupropion n'a pas eu 
d'effet statistiquement significatif sur la pharmacocinétique d'une dose unique de 
lamotrigine et a seulement provoqué une légère augmentation de l'AUC du métabolite 
glucuronoconjugué de la lamotrigine.

Dans une étude menée chez des sujets adultes en bonne santé, une dose de 15 mg d'olanzapine 
(zyprexa) a diminué l'AUC et la Cmax de la lamotrigine respectivement de 24% et 20% en 
moyenne. Un effet de cet ordre de grandeur n'est en général pas considéré comme cliniquement 
significatif. 
La lamotrigine à une dose de 200 mg n'a montré aucun effet sur la pharmacocinétique de 
l'olanzapine.

Des doses orales multiples de 400 mg de lamotrigine par jour n'ont pas entraîné d'effets 
cliniquement significatifs sur la pharmacocinétique lors d'une prise unique de 2 mg de 
rispéridone chez 14 adultes en bonne santé. Après la prise simultanée de 2 mg de rispéridone 
(risperdal) et de lamotrigine, 12 des 14 volontaires ont signalé une somnolence, contre 1 des 
20 sujets traités par la rispéridone seule et aucun de ceux traités par la lamotrigine seule. 
L'influence de la rispéridone sur la pharmacocinétique de la lamotrigine n'a pas été évaluée 
dans cette étude.

Dans une étude pharmacocinétique auprès de 18 patients adultes souffrant d'un trouble 
bipolaire I et bénéficiant d'un régime établi de lamotrigine (≥100 mg par jour), la dose 
d'aripiprazole a été augmentée en l'espace de 7 jours de sorte à passer de 10 mg par jour 
à une dose cible de 30 mg par jour. Cette dose a été administrée une fois par jour pendant 
encore 7 jours. On a observé une réduction moyenne d'environ 10% de la Cmax et de l'AUC de 
la lamotrigine. Un effet de cet ordre de grandeur ne devrait pas avoir de conséquences 
cliniquement significatives.

Dans les essais d'inhibition in vitro, l'incubation simultanée avec de l'amitriptyline 
(saroten), du bupropion, du clonazépam, de l'halopéridol ou du lorazépam n'a eu qu'une 
faible influence sur la formation du glucuronide 2-N, un métabolite primaire de la 
lamotrigine. L'importance clinique de ces observations est inconnue, compte tenu de 
l'absence d'études in vivo. La prudence est donc de rigueur lorsque l'on associe la 
lamotrigine à l'une de ces substances. 
Les données concernant le métabolisme du bufuralol dans les microsomes du foie humain 
indiquent que la lamotrigine ne diminue pas la clairance des médicaments métabolisés 
essentiellement par le CYP2D6. Les résultats d'essais in vitro prouvent en outre qu'il est 
peu probable que la clozapine, la fluoxétine, la rispéridone, la sertraline ou la trazodone 
influe sur la clairance de la lamotrigine.

Chez 20 volontaires sains ayant reçu pendant 6 jours 2 g de gluconate de lithium anhydre 2 
fois par jour ainsi que 100 mg de lamotrigine une fois par jour, la pharmacocinétique du 
lithium n'était pas fondamentalement modifiée (<10% de réduction de l'AUC). L'influence de 
cette association sur la pharmacocinétique de la lamotrigine n'a pas été évalué dans cette 
étude. Une dose de 100 mg de lamotrigine correspond à la moitié de la dose d'entretien 
recommandée pour l'indication «trouble bipolaire», si bien que les résultats de cette étude 
ne permettent pas d'exclure des effets éventuellement plus marqués sur la pharmacocinétique 
du lithium lors de l'administration de la lamotrigine à des doses thérapeutiques.
Interactions avec les contraceptifs hormonaux (cf. «Posologie/Mode d'emploi», «Instructions 
spéciales pour la posologie» et «Mises en garde et précautions»)
Effet des contraceptifs hormonaux sur la pharmacocinétique de la lamotrigine:

Dans une étude menée chez 16 sujets de sexe féminin, l'administration d'un contraceptif oral 
combiné composé de 30 µg d'éthinylestradiol et de 150 µg de lévonorgestrel a presque multiplié 
par deux la clairance de la lamotrigine, ce qui a entraîné une diminution moyenne de l'AUC de 
la lamotrigine de 52% et de la Cmax de 39%. Les concentrations sériques de lamotrigine ont 
augmenté progressivement au cours de la période sans principe actif (semaine «sans pilule»), 
les concentrations mesurées avant la prise à la fin de la semaine sans principe actif étant 
en moyenne près de deux fois plus élevées que celles mesurées sous la comédication.

Aucun autre contraceptif oral ni traitement hormonal substitutif (THS) n'a été évalué, bien 
que ceux-ci puissent avoir un effet similaire sur les paramètres pharmacocinétiques de la 
lamotrigine.

Effet de la lamotrigine sur la pharmacocinétique du contraceptif hormonal:

Dans une étude menée chez 16 sujets de sexe féminin, une dose à l'état d'équilibre de 
300 mg de lamotrigine n'a eu aucun impact sur la pharmacocinétique du composant 
éthinylestradiol d'un contraceptif oral combiné. Une augmentation modérée de la 
clairance du composant lévonorgestrel a été observée, ce qui a entraîné une réduction 
moyenne de 19% de l'AUC respectivement de 12% de la Cmax du lévonorgestrel. La mesure 
des concentrations sériques de FSH, de LH et d'estradiol au cours de l'étude a révélé 
chez quelques femmes une certaine perte d'efficacité en ce qui concerne la suppression 
de l'activité hormonale ovarienne, bien que la détermination des taux sériques de 
progestérone n'ait mis en évidence de signe hormonal d'ovulation chez aucune des 16 
volontaires. L'effet de l'augmentation modérée de la clairance du lévonorgestrel et des 
modifications des taux sériques de FSH et LH sur l'activité ovarienne est inconnu. Une 
diminution de l'efficacité contraceptive ne peut être exclue de façon certaine. Aucune 
étude n'a été réalisée jusqu'à présent avec une posologie autre que 300 mg/jour de 
lamotrigine ou avec d'autres produits contenant des hormones féminines.

Interactions avec d'autres médicaments

Dans une étude chez 10 sujets masculins, la rifampicine, un inducteur de la glucuronidation, 
a augmenté la clairance de la lamotrigine et diminué la demi-vie de la lamotrigine. Chez les 
patients recevant un traitement concomitant par la rifampicine, il convient d'appliquer le 
schéma thérapeutique recommandé lors d'un traitement associant la lamotrigine et des 
inducteurs de la glucuronidation (cf. «Posologie/Mode d'emploi»).

Dans une étude chez 18 sujets en bonne santé, un traitement associant le lopinavir/ritonavir 
et la lamotrigine a entraîné une diminution de la concentration plasmatique de lamotrigine 
d'environ 50%. Cet effet a été imputé à une induction de la glucuronidation. Chez les 
patients traités simultanément par le lopinavir/ritonavir et la lamotrigine, il convient donc 
d'utiliser le schéma thérapeutique recommandé lors d'un traitement associant la lamotrigine et 
des inducteurs de la glucuronidation (cf. «Posologie/Mode d'emploi»). Les concentrations de 
lopinavir et de ritonavir n'ont pas été modifiées par l'association avec la lamotrigine.

Dans une étude chez 17 sujets en bonne santé, un traitement association l'atazanavir/ritonavir 
et la lamotrigine a entraîné une diminution de l'AUC plasmatique de la lamotrigine d'en moyenne 
32% et de la Cmax de 6% (cf. «Posologie/Mode d'emploi», «Instructions spéciales pour la 
posologie»).

Dans la même étude, une monothérapie par l'atazanavir n'a pas conduit à des modifications 
significatives ou pertinentes sur le plan clinique de l'exposition à la lamotrigine.

Les données d'essais in vitro sur les effets de la lamotrigine sur l'OCT-2 montrent que la 
lamotrigine – mais pas son métabolite glucuronoconjugué N(2) – inhibe l'OCT-2 à des 
concentrations pouvant être cliniquement significatives. Ces données démontrent que la 
lamotrigine est un inhibiteur de l'OCT-2 avec une valeur CI50 de 53,8 µM (cf. «Mises en garde 
et précautions»).
