Leponex (clopin, clozapine) :
==================

Contre-indications :
--------------------------

    Hypersensibilité connue ou soupçonnée à la clozapine ou à d'autres composants 
    de Léponex;

    Patients ne pouvant être soumis à des analyses de sang régulières;

    Granulocytopénie ou agranulocytose connue dans l'anamnèse (à l'exception de 
    granulocytopénie ou agranulocytose due à des chimiothérapies précédentes);

    Troubles de la fonction de la moelle osseuse;

    Épilepsie non contrôlée;

    Psychoses alcooliques, psychoses toxiques, intoxications médicamenteuses, 
    état comateux;

    Collapsus vasculaire et/ou dépression du SNC de toute étiologie;

    Grave affection rénale ou cardiaque, myocardite;

    Affections hépatiques aiguës accompagnées de nausées, anorexie ou ictère;

    maladies hépatiques progressives, atteinte hépatique;

    Iléus paralytique;

    Un traitement par Leponex ne doit pas être entrepris lorsque d'autres médicaments 
    susceptibles de causer une agranulocytose sont administrés en même temps; 

    l'administration concomitante de neuroleptiques à action prolongée (Dépôt) n'est 
    pas recommandée.


Interactions :
------------------

Interactions pharmacodynamiques

Les médicaments connus pour leur potentiel myélosuppresseur élevé ne doivent pas être 
associés à Léponex. Les neuroleptiques (potentiellement myélosuppresseurs) à durée 
d'action prolongée (Dépôt), ne devraient pas être administrés en même temps que Léponex 
car ces substances ne peuvent pas être éliminées rapidement de l'organisme en cas de 
nécessité, par ex. en cas de neutropénie (cf. «Mises en garde et précautions, 
Précautions particulières»).

Léponex peut renforcer les effets centraux de l'alcool et des IMAO sur le SNC ainsi que                 --- oh antiHist imao methadone
l'effet dépresseur des narcotiques, des antihistaminiques et des benzodiazépines. Des 
cas de décès lors de combinaison de clozapine avec ces substances y compris la méthadone 
ont été observés.

Une prudence particulière s'impose lors de l'administration simultanée d'une                           
benzodiazépine ou d'autres psychotropes, ainsi que chez les patients qui ont reçu 
récemment des médicaments de cette catégorie, cela en raison d'un risque accru de 
collapsus cardiovasculaire, lequel peut s'avérer profond dans de rares cas et entraîner 
un arrêt cardiaque ou respiratoire. Il n'est pas certain qu'un ajustement posologique 
puisse prévenir l'apparition d'un collapsus cardiovasculaire ou respiratoire.

L'utilisation concomitante de lithium ou d'autres médicaments agissant au niveau central                --- lithium
peut augmenter le risque de syndrome neuroleptique malin.

En raison d'effets cumulatifs possibles, une grande prudence s'impose lors de                           --- anticholinergique ahyperTA 
l'administration concomitante de médicaments ayant des propriétés anticholinergiques, 
hypotensives ou de dépression respiratoire.

En raison de ses propriétés anti-alpha-adrénergiques Léponex peut diminuer l'effet                      --- alpha-adrénergiques noradrénaline
hémopresseur de la noradrénaline ou d'autres produits à effet alpha-adrénergique 
prépondérant et peut également inverser l'effet presseur de l'adrénaline.

Comme Léponex peut abaisser le seuil convulsif, l'adaptation de la médication                           --- mae valproate
anti-épileptique est nécessaire. De rares cas de crises épileptiques graves, y compris 
l'apparition de nouvelles convulsions, ainsi que des cas isolés de delirium ont été 
décrits lorsque Léponex est administré en même temps que l'acide valproïque (depakine,
valproate). Cet effet repose probablement sur une interaction pharmacodynamique dont 
le mécanisme n'est pas connu.

Léponex peut augmenter la concentration plasmatique de substances se liant fortement                     --- ac digoxine
aux protéines (par ex. la warfarine et la digoxine) en raison de leur déplacement à 
partir des protéines plasmatiques. Si nécessaire, la posologie de la substance liée 
aux protéines devra être corrigée.

Comme avec d'autres neuroleptiques, Léponex doit être prescrit avec prudence en
association avec des médicaments connus pour allonger l'intervalle QTc ou pour 
entraîner un déséquilibre électrolytique.

Interactions pharmacocinétiques

La clozapine est un substrat pour beaucoup d'isoenzymes du CYP450; les plus importantes                   --- 
étant 3A4, 1A2 et 2D6. Ceci devrait réduire le risque d'interactions métaboliques dues 
à l'influence d'une seule isoforme. Chez les patients recevant un traitement concomitant 
avec des médicaments ayant une affinité pour une ou plusieurs de ces enzymes, le taux 
plasmatique de clozapine devrait cependant être contrôlé étroitement. L'administration 
concomitante de substances influençant ces isoenzymes peut conduire à une baisse ou 
augmentation des taux plasmatiques de clozapine et/ou de ceux de la substance 
administrée conjointement.

Théoriquement il est possible que le taux plasmatique des antidépresseurs tricycliques,                     --- atd tcc
de la phénothiazine et des anti-arythmiques de type lC, qui sont connus pour se lier au                     --- phénothiazine et des anti-arythmiques
cytochrome P450 2D6, soit augmenté par la clozapine ce qui pourrait nécessiter une 
réduction posologique. Toutefois, aucune interaction à signification clinique n'a été 
rapportée à ce jour.

La combinaison de Léponex avec des substances connues pour influencer l'activité des 
isoenzymes CYP450 peut conduire à une augmentation ou une diminution des taux 
plasmatiques de clozapine :

Inhibiteurs

    L'administration concomitante d'inhibiteurs enzymatiques comme la cimétidine                            --- cimétidine pérazine atb cc
    (inhibiteur du CYP1A2, 3A4 et 2D6), d'érythromycine (inhibiteur du CYP3A4), de                          --- érythromycine
    clarithromycine, d'azithromycine, de fluvoxamine (atd) (1A2), de pérazine (1A2), de                     --- clarithromycine, d'azithromycine,
    ciprofloxacine (atb) (1A2) ou d'un contraceptif oral (1A2, 3A4, 2C19) lors d'une thérapie 
    par Léponex à fortes doses a été corrélée avec une élévation du taux sanguin de 
    clozapine et l'apparition d'effets indésirables.

    Une élévation des taux plasmatiques de clozapine a été signalée chez des patients 
    qui avaient reçu ce médicament en association avec de la fluvoxamine (atd) (inhibiteur                  --- fluvoxamine
    du CYP3A4 et CYP1A2; taux augmenté jusqu'à dix fois) ou d'autres inhibiteurs 
    sélectifs du recaptage de la sérotonine (SSRI) comme la paroxétine (inhibiteur du                       --- isrs paroxétine
    CYP1A2, 2D6), la sertraline (inhibiteur du CYP2C8/9, 2D6) ou la fluoxétine                              --- sertraline fluoxétine
    (inhibiteur du CYP2D6, taux augmenté jusqu'à deux fois) ou le citalopram                                --- citalopram 
    (probablement un inhibiteur faible du CYP1A2 présentant probablement le potentiel 
    le plus faible parmi les SSRIs d'une interaction cliniquement significative). 
    Pourtant des cas d'interaction cliniquement significative lors de comédication de 
    citalopram et de clozapine ont été rapportés. Une élévation des taux sanguins de                        --- citalopram et de clozapine 
    clozapine a également été observée lors de combinaison avec la venlafaxine.

    Les antimycotiques azolés ainsi que les inhibiteurs de la protéase sont des
    inhibiteurs/inducteurs puissants du CYP3A4. Il est à prévoir que ces médicaments 
    puissent également conduire à des interactions à signification clinique. Toutefois, 
    jusqu'à ce jour aucune interaction n'a été rapportée.

Substrats

    La caféine (substrat du CYP1A2) peut augmenter les taux plasmatiques de la clozapine.                   
    Après 5 jours sans absorption de caféine, les taux plasmatiques de clozapine diminue 
    d'env. 50%. Ceci devrait être pris en considération lors de modifications de la 
    consommation de café/thé. Lors d'administration concomitante de 2× 250 mg de 
    ciprofloxacine, une augmentation significative de clozapine et de N-déméthyl-
    clozapine a été observée. De même, des cas d'interaction avec la norfloxacine et                        --- norfloxacine
    l'enoxacine ont été rapportés.                                                                          --- enoxacine

Inducteurs

    Les médicaments qui induisent le P450 CYP3A (p.ex. la carbamazépine et la rifampicine 
    (antiTB)), peuvent diminuer les taux plasmatiques de clozapine. L'interruption d'un 
    traitement par la carbamazépine a conduit à une augmentation des taux plasmatiques de 
    clozapine. Lors d'administration concomitante de phénytoïne une diminution des taux                     --- phénytoïne
    plasmatiques de clozapine ayant conduit à une diminution de l'efficacité la dose de 
    Léponex auparavant efficace a été constatée.

    La fumée de tabac induit le CYP1A2, c'est pourquoi une abstinence subite chez les gros                  --- tabac
    fumeurs peut provoquer une augmentation des taux plasmatiques de clozapine et par là 
    des effets indésirables.
    
    L'oméprazole est un inducteur du CYP1A2 et du CYP3A4 ainsi qu'un inhibiteur du CYP2C19.                 --- oméprazole ipp
    Des cas isolés d'interaction avec les inhibiteurs de la pompe à protons ont été rapportés 
    (faibles concentrations de clozapine sous oméprazole (ipp) et pantoprazole (ipp) resp. 
    sous combinaison de lanzoprazole (ipp) avec la paroxétine (deroxat)).
