Lexotanil (bromazépam ) :
================

Contre-indications :
--------------------------

Lexotanil est contre-indiqué chez les patients présentant une hypersensibilité aux 
benzodiazépines ou à l'un des excipients, une insuffisance respiratoire sévère, un 
syndrome des apnées du sommeil, une myasthénie grave ainsi qu'une insuffisance hépatique 
grave (les benzodiazépines peuvent accentuer une encéphalopathie hépatique).

Les patients présentant ou soupçonnés de présenter une dépendance aux substances 
déprimant le SNC, dont l'alcool, ne doivent pas prendre de benzodiazépines.


Interactions :
------------------

Interactions pharmacodynamiques (DDI)

Des effets indésirables plus marqués tels que sédation et dépression cardiorespiratoire 
peuvent survenir lorsque le bromazepam est utilisé simultanément à des substances 
déprimant le SNC, dont l'alcool.

Les patients recevant bromazepam doivent éviter de consommer de l'alcool (voir sous 
«Précautions générales»).

Remarques concernant d'autres substances déprimant le SNC dont l'alcool, voir sous 
«Surdosage».

Dans le cas des analgésiques narcotiques, une euphorie accrue peut apparaître, 
pouvant provoquer une dépendance plus marquée.

Il faut prendre garde au risque accru de faiblesse musculaire chez les patients traités 
par des myorelaxants.

Il existe un risque accru de dépression respiratoire.

Interactions pharmacocinétiques (DDI)

Il est possible que l'activité des benzodiazépines soit renforcée par des liaisons 
qui inhibent des enzymes oxydatifs importants au niveau hépatique. L'administration 
concomitante de cimétidine, un inhibiteur de plusieurs enzymes du CYP, et probablement 
de propranolol, peut allonger la demi-vie d'élimination du bromazépam, en raison de la 
réduction importante de la clearance (pour la cimétidine: réduction de 50%). 
L'administration simultanée de fluvoxamine, un inhibiteur du CYP1A2, provoque une 
augmentation significative de l'exposition au bromazépam (2,4 fois la valeur de l'AUC) 
et de la demi-vie d'élimination (1,9 fois).

Le bromazépam n'a eu aucun effet sur le métabolisme de la phénazone, marqueur de 
substitution de l'activité des CYP1A2, CYP2B6, CYP2C et CYP3A. Il n'y a en outre pas 
eu, in vitro, d'induction d'isoenzymes importantes du CYP450 par le bromazépam au 
niveau de l'ARNm, pas plus que les récepteurs aux hormones nucléaires n'ont été 
activés par le bromazépam. Par conséquent, il est peu probable que le bromazépam 
induise des interactions médicamenteuses pharmacocinétiques liées à une induction 
du CYP450.
