Lithiofor (lithium) :
===========

Contre-indications :
--------------------------

Patients ayant des antécédents de réactions d'hypersensibilité au lithium ou à 
un autre composant de Lithiofor.

En règle générale, le lithium ne devrait pas être prescrit dans les cas suivants:

    néphropathie,

    maladie cardiovasculaire (insuffisance cardiaque en particulier), syndrome du 
    QT long congénital ou antécédents familiaux de QT long congénital de même que 
    chez les patients ayant un intervalle QT long acquis (intervalle QTc >450 msec 
    chez l'homme et intervalle QTc >470 msec chez la femme),

    hypothyroïdie non traitée,

    troubles du bilan hydrosodique par déshydratation,

    régime hyposodé,

    maladie d'Addison,

car ces patients présentent un risque accru d'intoxication par le lithium. Toutefois, 
si l'indication psychiatrique avait un caractère vital, le patient ne réagissant pas 
à d'autres médications, le traitement au lithium pourrait être instauré, mais avec 
une grande prudence. Il faudrait alors hospitaliser le malade et procéder 
journellement au dosage de la lithiémie.

L'allaitement est contre-indiqué durant un traitement par Lithiofor (voir «Grossesse/
Allaitement»).


Interactions :
------------------

Des interactions sont possibles avec un certain nombre de médicaments et un 
traitement associé à d'autres médicaments est à conduire avec circonspection.

Il a été fait état en particulier des interactions médicamenteuses suivantes:

Interactions entraînant une hausse de la lithiémie

Les substances actives suivantes peuvent faire augmenter le «steady state» des 
concentrations sériques du lithium, phénomène pouvant mener à une intoxication:

    métronidazole;
    anti-inflammatoires non stéroïdiens;
    inhibiteurs de l'ECA;
    les antagonistes des récepteurs de l'angiotensine II (sartans).
    les diurétiques d'épargne potassique, les diurétiques de l'anse de Henle; 
    les thiazidiques peuvent paradoxalement entraîner une rétention hydrique 
    et une intoxication par le lithium (voir «Mises en garde et précautions»).

Interactions entraînant une baisse de la lithiémie

Une baisse de la lithiémie peut être observée lorsque le lithium est pris en 
même temps que les substances suivantes:

    urée (carbamide),
    xanthines,
    substances alcalinisantes, p.ex. du type bicarbonate de sodium,
    diurétiques (voir aussi ci-dessus): diurétiques à effet osmotique et 
    inhibiteurs de carbo-anhydrase, dont l'acétazolamide.

Il convient donc d'augmenter la fréquence des dosages de la lithiémie dès que 
le lithium est associé à l'une des substances énumérées ci-dessus.
Associations à neurotoxicité potentielle

Des réactions neurotoxiques sont possibles en association avec

    des neuroleptiques susceptibles de déclencher un syndrome d'encéphalopathie 
    (cf. «Mises en garde et précautions»),
    les anticonvulsivants,
    la méthyldopa,
    les antagonistes sélectifs des récepteurs sérotoninergiques (antagonistes 
    du 5-HT); l'administration simultanée de lithium et de ces substances devra 
    se faire avec circonspection, cette association pouvant être à l'origine 
    d'un syndrome sérotoninergique;
    les bloquants du canal calcique: ils sont susceptibles de renforcer l'effet 
    neurotoxique du lithium et il peut être nécessaire d'ajuster la posologie de 
    ce dernier au niveau le plus bas de la fourchette thérapeutique,
    des antidépresseurs tricycliques.

Autres interactions

Le lithium peut prolonger la durée de l'effet des médicaments assurant un blocage 
neuromusculaire. Lors de l'administration concomitante de calcitonine et de lithium, 
la lithiémie peut subir une baisse allant jusqu'à 30% et la posologie du lithium 
devra être ajustée en conséquence.

Sismothérapie: voir «Mises en garde et précautions».
