Lyrica (prégabaline) :
=============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients (voir «Composition»).


Interactions :
------------------

La prégabaline est éliminée par les reins, principalement sous forme inchangée, 
et n'est pratiquement pas métabolisée par l'organisme humain (<2% d'une dose sont 
retrouvés sous forme de métabolites dans les urines). In vitro, la prégabaline 
n'inhibe pas le métabolisme des médicaments et ne se lie pas aux protéines 
plasmatiques. Il est donc peu probable que la prégabaline provoque des 
interactions médicamenteuses ou en soit l'objet.

Par conséquent, aucune interaction pharmacocinétique cliniquement significative 
n'a été observée dans les études in vivo entre la prégabaline et la phénytoïne, 
la carbamazépine, l'acide valproïque, la lamotrigine, la gabapentine, le lorazépam, 
l'oxycodone ou l'éthanol. De plus, des analyses ont montré que les trois classes de 
médicaments les plus souvent utilisés que sont les antidiabétiques oraux, les 
diurétiques et l'insuline, de même que les antiépileptiques souvent administrés que
sont la phénytoïne, la carbamazépine, l'acide valproïque, la lamotrigine, le 
phénobarbital, la tiagabine et le topiramate, n'avaient pas d'effet cliniquement 
significatif sur la clairance de la prégabaline. De même, ces analyses ont montré 
que la prégabaline n'a pas d'influence cliniquement significative sur la clairance 
des substances suivantes: phénytoïne, carbamazépine, acide valproïque, lamotrigine, 
topiramate et phénobarbital.

L'administration concomitante de prégabaline avec les contraceptifs oraux à base de 
noréthistérone et/ou d'éthinylestradiol n'influence pas les paramètres 
pharmacocinétiques à l'état d'équilibre de l'une ou l'autre de ces substances.

La prégabaline peut potentialiser les effets de l'éthanol et du lorazépam. Dans des 
études cliniques contrôlées, l'administration de doses orales multiples de prégabaline 
en même temps que l'oxycodone, le lorazépam ou l'éthanol n'a pas provoqué d'effets 
cliniquement pertinents sur la fonction respiratoire.

Une insuffisance respiratoire, un coma et des décès ont été rapportés dans le cadre de 
l'expérience post-marketing chez les patients prenant simultanément de la prégabaline 
et d'autres médicaments à effet dépresseur sur le SNC (en particulier des opioïdes), 
y compris chez les patients toxicomanes.

L'altération de la fonction cognitive et motrice globale provoquée par l'oxycodone 
semble être accentuée par la prégabaline.

En cas d'administration simultanée de prégabaline et de médicaments pouvant provoquer 
une constipation (p.ex. opioïdes), une insuffisance fonctionnelle du tractus gastro-
intestinal inférieur a été rapportée (p.ex. iléus, iléus paralytique, constipation) 
dans le cadre des expériences post-marketing.

Aucune étude pharmacodynamique spécifique n'a été conduite chez des volontaires âgés.
