Mysoline (primidone) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Mysoline est contre-indiqué lors d'intoxication aiguë aux dépresseurs centraux 
et à l'alcool, lors de porphyrie hépatique latente ou aiguë, lors de troubles 
graves des fonctions hépatique et rénale, lors de lésions du muscle cardiaque 
ainsi que lors d'hypersensibilité ou de réactions allergiques à la primidone, 
à une autre composant de la préparation ou au phénobarbital.


Interactions :
------------------

La primidone, comme également le métabolite principal, le phénobarbital, augmente 
l'activité des enzymes hépatiques, notamment du système enzymatique du CYP 450 3A4. 
Ceci peut modifier la pharmacocinétique d'autres médicaments.

L'administration simultanée de primidone et des médicaments suivants accélère le 
métabolisme ce qui entraîne une diminution de la concentration plasmatique ou de 
la demi-vie: androgènes, antidépresseurs tricycliques, benzodiazépines, 
bêtabloquants, carbamazépine, célécoxibe, ciclosporine, quinidine, 
chloramphénicol*, cyclophosphamide, dicoumarine, digitoxine, doxycycline, 
éthosuximide, étoposide, felbamate*, granisétron, contraceptifs oraux, 
corticostéroïdes/glucocorticoïdes, lamotrigine, losartan, méthadone, 
métronidazole*, miansérine, montélukast, valproate de sodium*, nelfinavir*, 
antirhumatismaux non stéroïdiens, nimodipine, oméprazole, oxcarbazépine, 
phénytoïne, bromure de rocuronium, ISRS, sulfonylurées, tiagabine, théophyllines*, 
topiramate, bromure de vécuronium et zonisamide.

Les médicaments suivants inhibent le système enzymatique du CYP 450 3A4 et des 
augmentations de la concentration plasmatique de la primidone et de son métabolite 
principal, le phénobarbital, sont possibles: chloramphénicol*, felbamate*, 
nelfinavir*, métronidazole* et valproate de sodium*.

Le millepertuis (Hypericum perforatum) influence également le système enzymatique 
du CYP 450 3A4 et peut diminuer la concentration plasmatique de la primidone et 
de son métabolite principal, le phénobarbital.

La primidone inhibe la glucuronidation du paracétamol et peut ainsi potentialiser 
l'hépatotoxicité de celui-ci.

L'effet dépresseur central de la primidone s'additionne à l'effet dépresseur sur 
le SNC de l'alcool, des opiacés et des barbituriques.

* La primidone et le médicament administré simultanément sont influencés.
