Neurontin :
=======

Contre-indications :
--------------------------
Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients (voir «Composition»).

Interactions :
-------------------

Des études in vitro portant sur une inhibition éventuelle des enzymes du cytochrome 
P450 les plus importants (CYP1A2, CYP2A6, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1 et CYP3A4) 
par la gabapentine ont été menées. Une légère inhibition (14-30%) de l'isoenzyme 
CYP2A6 n'a pu être observée qu'à la concentration testée la plus élevée (171 μg/ml; 
1 mM; env. 15x la Cmax à 3600 mg/jour). En ce qui concerne les autres isoenzymes 
testées, aucune inhibition n'a été observée à des concentrations de gabapentine 
jusqu'à 171 μg/ml.

Autres anticonvulsivants: des recherches pharmacocinétiques ciblées sur des 
interactions possibles de la gabapentine avec d'autres médicaments pour le 
traitement de l'épilepsie (phénytoïne, acide valproïque, carbamazépine, phénobarbital) 
n'ont pas mis en évidence d'influence sur le taux plasmatique de gabapentine et des 
autres antiépileptiques administrés simultanément.

Le profil pharmacocinétique de la gabapentine lors d'une administration répétée 
(pharmacocinétique à l'état d'équilibre) est similaire chez les patients et les 
sujets sains.

Contraceptifs oraux: l'administration simultanée de Neurontin et de contraceptifs 
oraux (y compris la noréthistérone et/ou l'éthinylestradiol) n'a entraîné aucune 
interaction cliniquement significative sur la pharmacocinétique à l'état d'équilibre 
de chacune de ces substances.

Naproxène: l'administration concomitante de capsules de naproxène sodique (250 mg) 
et de Neurontin (125 mg) semble augmenter la quantité de gabapentine résorbée de 
12 à 15%. La gabapentine n'a pas eu d'effet sur les paramètres pharmacocinétiques 
du naproxène. Pour les deux substances, ces doses sont plus faibles que les doses 
thérapeutiques. L'ampleur de l'interaction au sein des fourchettes posologiques 
recommandées des deux substances est inconnue.

Hydrocodone: l'administration concomitante de Neurontin (125-500 mg) abaisse les 
valeurs de la Cmax de l'AUC de l'hydrocodone (10 mg) de façon dose-dépendante par 
comparaison avec la seule administration d'hydrocodone. Les valeurs de la Cmax et 
de l'AUC sont de 3 à 4% plus faibles après administration de 125 mg de Neurontin 
et de 21 à 22% plus faibles après administration de 500 mg de Neurontin. Le mécanisme 
de cette interaction est inconnu. L'hydrocodone augmente la valeur de l'AUC de la 
gabapentine de 14%. L'ampleur de l'interaction à d'autres posologies est inconnue.

Opiacés: il existe des rapports spontanés et des cas dans la littérature de 
dépression respiratoire accompagnés ou non de sédation dans un contexte 
d'utilisation simultanée de gabapentine et d'opiacés. Certains auteurs 
considèrent que ces effets, en particulier chez les patients âgés, sont 
particulièrement prononcés en cas d'utilisation associée.

Morphine: dans la littérature, il a été décrit que l'administration d'une capsule 
de 60 mg de morphine à libération contrôlée 2 heures avant l'administration d'une 
capsule de 600 mg de Neurontin augmentait l'AUC moyenne de la gabapentine de 44% 
par comparaison avec l'administration sans morphine. Les paramètres pharmacocinétiques 
de la morphine n'ont pas été influencés lorsque Neurontin était utilisé 2 heures après 
la morphine. L'ampleur de l'interaction à d'autres posologies est inconnue.

Cimétidine: après la prise de 300 mg de cimétidine 4x par jour, la clairance orale 
vraisemblable de la gabapentine avait diminué de 14% et la clairance de la créatinine 
de 10%. Par conséquent, la cimétidine modifie l'élimination rénale tant de la 
gabapentine que de la créatinine, un marqueur endogène de la fonction rénale. Il ne 
faut pas s'attendre à ce que la discrète diminution de l'élimination de la gabapentine 
causée par la cimétidine soit cliniquement significative. L'effet de la gabapentine 
sur la cimétidine n'a pas été étudié.

Antacides: La prise simultanée de Neurontin et d'antacides à base de magnésium ou 
d'aluminium peut diminuer la biodisponibilité de la gabapentine jusqu'à 24%. En 
conséquence, Neurontin ne sera pas administré dans les 2 heures qui suivent la prise 
d'un tel antacide.

Probénécide: l'élimination de la gabapentine par les reins (élimination rénale) 
n'est pas modifiée par le probénécide.

L'absorption simultanée de nourriture n'influence pas la pharmacocinétique de la 
gabapentine.
