Nozinan :
=====


Contre-indications :
--------------------------

Nozinan est contre-indiqué en cas d'hypersensibilité à la lévomépromazine, à un 
excipient de Nozinan ou aux autres phénothiazines et aux thioxanthènes, en cas 
de traitement à base de dopaminergiques (sauf pour les patients traités pour la 
maladie de Parkinson), en cas de glaucome avec fermeture de l'angle, de troubles 
de la miction avec rétention urinaire, d'antécédents d'agranulocytose, de 
porphyrie, de leucopénie, de sclérose en plaques, de myasthénie, d'hémiplégie et 
d'intoxications par des médicaments à effet dépresseur central ou par l'alcool, 
choc d'origine vasculaire, coma.


Interactions :
------------------

Interactions pharmacocinétiques

Nozinan peut modifier le métabolisme hépatique des antidépresseurs tricycliques, 
ce qui entraine une hausse des concentrations plasmatiques. Les effets cliniques 
pouvant en résulter ne sont pas prévisibles. La prudence est aussi recommandée 
en cas d'association avec des inhibiteurs de la MAO.

L'utilisation concomitante de médicaments pouvant inhiber la métabolisation 
hépatique de la lévomépromazine (par ex. des contraceptifs oraux), peut entrainer 
une hausse de l'effet de la lévomépromazine.

L'utilisation simultanée de lévomépromazine et de phénytoïne peut provoquer une 
modification du métabolisme de la phénytoïne. Des concentrations plasmatiques 
toxiques de phénytoïne peuvent ainsi être atteintes.

La résorption d'autres substances peut être influencée par une inhibition du 
péristaltisme gastro-intestinal.

Les taux plasmatiques de Nozinan et de propranolol peuvent augmenter lors de 
prise simultanée.
Interactions pharmacodynamiques

La prise simultanée d'alcool peut provoquer un renforcement mutuel de leurs effets: 
en conséquence, il faudrait renoncer à consommer de l'alcool durant le traitement.

La prise simultanée de Nozinan peut accroître l'effet des antihypertenseurs. L'effet 
antihypertenseur de la guanéthidine, de la clonidine et de l'alpha-méthyldopa peut en 
revanche être réduit.

Les faibles effets anticholinergiques de Nozinan peuvent être renforcés par des 
anticholinergiques ou d'autres médicaments à effet anticholinergique. L'association 
de Nozinan à l'atropine ou aux substances apparentées à l'atropine peut conduire aux 
effets indésirables des anticholinergiques tels que la sécheresse buccale, la 
constipation, la dysurie, la mydriase et les troubles de l'accommodation.

L'effet de Nozinan peut être réduit par des produits anticholinergiques 
antiparkinsoniens comme le bipéridène.

Inducteurs enzymatiques

La prise simultanée de carbamazépine et de barbituriques peut réduire la concentration 
sanguine de Nozinan en raison d'une augmentation du métabolisme par induction enzymatique.

Inhibiteurs enzymatiques

La lévomépromazine est un inhibiteur de l'iso enzyme 2D6 du cytochrome P 450 (CYP2D6). 
C'est pourquoi, lors d'un traitement par la lévomépromazine, des taux plasmatiques plus 
élevés et des renforcements de l'effet de substances métabolisées par le CYP2D6 peuvent 
être observés. Des interactions pharmacocinétiques sont possibles entre inhibiteurs du 
CYP2D6 tels que les phénothiazines, et les substrats du CYP2D6, avec des résultats 
cliniques inconnus.

Autres interactions

Lorsque des patients sous traitement par des neuroleptiques doivent être opérés, il faut 
prêter une grande attention à une éventuelle hypotension. Dans certaines circonstances, 
la dose d'anesthésique ou de médicament dépresseur du système nerveux central, devra être 
réduite.

L'administration conjointe de Nozinan avec des agonistes de la dopamine (par ex. lévodopa) 
peut affaiblir l'effet de l'agoniste de la dopamine. Les effets alpha-adrénergiques de 
l'adrénaline sont également diminués.

Effet de Nozinan sur d'autres médicaments

Lors d'utilisation simultanée de Nozinan et d'analgésiques, hypnotiques, sédatifs ou autres 
médicaments ayant un effet dépresseur sur le système nerveux central, la sédation et la 
dépression respiratoire peuvent être renforcées.

Surveiller les patients présentant des effets indésirables dose-dépendant lorsque la 
lévomépromazine est associée à un autre substrat du CYP2D6, tels que amitriptyline/
amitriptylinoxide, rispéridone, halopéridol, captopril, odansétrone, codéine, célécoxib, 
flécaïnide ou également dérivés de l'amphétamine.

Les phénothiazines, comme la lévomépromazine, peuvent, en relation avec un antibiotique 
polypeptidique (par ex. capréomycine, colistine, polymyxine B), renforcer une dépression 
respiratoire centrale.

La réaction lors de l'utilisation de gonadoréline peut être affaiblie par les phénothiazines 
en raison de la hausse de la prolactine.

Lors de traitement par la lévomépromazine, le résultat d'un test de phénylcétonurie peut être 
faussé (résultat faux positif).

On évitera l'administration simultanée de médicaments qui prolongent également l'intervalle 
QT (par ex. des antiarythmiques de classe IA ou III, le cisapride, certains antibiotiques, 
des produits anti-malariques, des antihistaminiques, des antidépresseurs) ou qui entrainent 
une hypokaliémie (par ex. certains diurétiques).

Effet d'autres médicaments sur Nozinan

L'utilisation conjointe de médicaments proconvulsivants, ou abaissant le seuil épileptogène, 
doit être soigneusement pesée, en raison de la sévérité du risque encouru.

Le traitement simultané avec un anthelminthique contenant de la pipérazine et avec le 
métoclopramide entraine une augmentation du risque d'effets secondaires moteurs extrapyramidaux.

L'utilisation concomitante de lithium peut conduire au développement de symptômes 
neuropsychiatriques tels qu'un syndrome neuroleptique malin ou une intoxication au lithium.
