Olanzapine (Zyprexa) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Zyprexa ne doit pas être utilisé:

    chez des patients présentant une hypersensibilité connue à l'un des composants.
    chez des patients présentant un risque connu de glaucome à angle fermé.
    chez les enfants et adolescents de moins de 18 ans.


Interactions :
------------------

Effet de l'olanzapine sur d'autres médicaments

L'olanzapine peut atténuer les effets des agonistes directs et indirects dopaminergiques.

L'olanzapine n'inhibe pas les principales isoenzymes du CYP450 in vitro (par ex. 1A2, 
2D6, 2C9, 2C19, 3A4). Par conséquent, aucune interaction particulière n'est attendue 
comme cela a été vérifié lors d'études in vivo au cours desquelles aucune inhibition 
du métabolisme des principes actifs suivants n'a été mise en évidence: antidépresseurs 
tricycliques (représentant principalement la voie du CYP2D6), warfarine (CYP2C9), 
théophylline (CYP1A2) ou diazépam (CYP3A4 et 2C19).

Aucune interaction pharmacocinétique n'a été mise en évidence lors de la prise 
concomitante de l'olanzapine avec le lithium ou le bipéridène.

L'influence de la phénytoïne et du phénobarbital sur le métabolisme de l'olanzapine 
n'a pas été étudiée.

Le suivi des taux plasmatiques du Divalproex (valproate) n'a pas montré la nécessité 
d'adapter la posologie du Divalproex (valproate) après l'instauration d'un traitement 
par l'olanzapine orale.

Il faut être prudent avec les patients traités par des médicaments susceptibles d'induire 
une hypotension, une bradycardie, une dépression respiratoire ou du système nerveux central, 
ou chez les patients ayant consommé de l'alcool.

Effet d'autres médicaments sur l'olanzapine

L'olanzapine étant métabolisée par le cytochrome CYP1A2, les substances qui induisent ou 
inhibent spécifiquement cette isoenzyme peuvent modifier la pharmacocinétique de 
l'olanzapine.

Induction du CYP1A2: le métabolisme de l'olanzapine peut être induit par le tabagisme (la 
clairance de l'olanzapine diminue de 33% et la demi-vie d'élimination terminale augmente 
de 21% chez les non-fumeurs par rapport aux fumeurs) et la carbamazépine (la clairance 
augmente de 44% et la demi-vie d'élimination terminale diminue de 20% lors d'une 
administration concomitante avec la carbamazépine). L'association thérapeutique à la 
carbamazépine entraîne une induction significative du métabolisme de l'olanzapine. En cas 
d'administration concomitante de carbamazépine, on a observé une réduction de l'exposition 
d'environ 50%. Une surveillance clinique est recommandée. Une augmentation de la posologie 
de l'olanzapine peut être éventuellement envisagée, si nécessaire.

Inhibition du CYP1A2: il a été montré que la fluvoxamine, inhibiteur spécifique du CYP1A2, 
inhibe significativement le métabolisme de l'olanzapine. La fluvoxamine entraîne une 
augmentation moyenne de la Cmax de l'olanzapine de 54% chez les femmes non-fumeuses et 
de 77% chez les hommes fumeurs. L'augmentation moyenne de l'AUC de l'olanzapine était 
respectivement de 52% et de 108%. Une posologie initiale plus faible d'olanzapine doit 
être envisagée chez les patients traités par la fluvoxamine ou tout autre inhibiteur 
du CYP1A2 comme la ciprofloxacine. Une diminution de la dose d'olanzapine doit être 
envisagée si un traitement par un inhibiteur du CYP1A2 est instauré.

Diminution de la biodisponibilité: Le charbon activé diminue la biodisponibilité de 
l'olanzapine par voie orale de 50 à 60% et doit être pris au moins 2 heures avant ou 
après l'administration de l'olanzapine.

La fluoxétine (inhibiteur du CYP2D6), des doses uniques d'antiacides (aluminium, magnésium) 
ou la cimétidine n'ont pas d'effet significatif sur la pharmacocinétique de l'olanzapine.
