
Phénobarbital (aphénylbarbite) :
====================

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au phénobarbital.
Intoxication aiguë par des médicaments agissant sur le système nerveux central: 
hypnotiques, tranquillisants, stimulants et analgésiques ainsi que l'alcool, la 
dépendance médicamenteuse et la consommation simultanée d'alcool. 
Porphyrie hépatique, troubles graves de la fonction rénale et hépatique et 
lésions myocardiques.


Interactions :
------------------

L'utilisation prolongée de phénobarbital peut provoquer une induction des enzymes 
hépatiques microsomales; en d'autres termes, la biotransformation des produits 
pharmaceutiques qui forment le substrat de ces enzymes hépatiques peut être accrue 
d'un facteur de 2 à 3.

Les effets des anticoagulants oraux, des antiépileptiques, des dérivés de la 
coumarine, de la digitoxine, de la doxycycline, de la griséofulvine et des 
hormones stéroïdiennes tels que les androgènes, les progestatifs, les œstrogènes 
(cave: contraceptifs oraux!) et les glucocorticoïdes sont diminués par le 
phénobarbital. L'éventuelle perte d'activité lors d'une prescription concomitante 
de médicaments contenant les classes de principes actifs susmentionnées devrait 
être considérée et la dose devrait être adaptée en conséquence.

Les médicaments dépresseurs du système nerveux central et/ou l'alcool, administrés 
de façon simultanée avec le phénobarbital, peuvent potentialiser mutuellement 
leurs effets.

La toxicité du méthotrexate est majorée par le phénobarbital.

Les concentrations sériques du phénobarbital peuvent être potentialisées par 
l'utilisation concomitante d'acide valproïque.
