Phénytoïne :
========

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité à la phénytoïne, à d'autres hydantoïnes ou à l'un des 
excipients (voir «Composition»); blocs atrioventriculaires de 2ème et 
3ème degrés; maladie du nœud sinusal, diminution de la fonction du 
ventricule gauche, infarctus du myocarde de moins de 3 mois, dommages 
lourds de cellules sanguines et de la moelle osseuse.


Interactions :
------------------

La prise simultanée d'antiacides peut faire baisser le taux sérique de phénytoïne. 
La prise chronique de primidone, vigabatrine, théophylline et d'alcool peut faire 
baisser le taux sérique de phénytoïne. Les substances suivantes peuvent également 
réduire le taux sérique de phénytoïne: ciprofloxacine, rifampicine, réserpine, 
sucralfate, diazoxide, théophylline.

Les médicaments suivants peuvent élever le taux sérique de phénytoine: 
anticoagulants oraux, antimycosiques, amiodarone, benzodiazépines, cimétidine, 
chloramphénicol, cyclosérine, disulfiram, diltiazem, érythromycine, fluoxétine, 
halothan, isoniazide, méthyphénidate, antirhumatismaux non stéroïdiens, nifédipine, 
sulfonamide, P.A.S., sultiame, psychotropes tricycliques, felbamat, oméprazol, 
oestrogènes, ranitidine, sertraline, tolbutamide, ticlopidine et consommation 
élevée d'alcool.

Les médicaments suivants peuvent augmenter ou réduire la concentration de phénytoïne: 
carbamazépine, phénobarbital, valproat, cytostatiques, chlordiazéproxide, diazépam.

La phénytoïne peut augmenter la concentration de principe actif de la rifampicine 
ou réduire l'effet des médicaments ou encore avoir une influence sur leur 
efficacité: vécuronium, pancuronium, cyclosporine, anticoagulants oraux, vérapamil, 
carbamazepine, doxycycline, itraconazol, corticoïdes, contraceptifs oraux, 
psychotropes tricycliques, valproat et lamotrigine.

La toxicité du méthotrexate peut être accrue.

L'effet de la phénytoïne peut être réduit par l'absorption simultanée d'acide 
folique.

Une alimentation simultanée par voie entérale réduit la concentration plasmatique 
de la phénytoïne. Il est donc nécessaire de contrôler fréquemment la concentration 
plasmatique.
