Prazine (chlorpromazine) :
================

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité à un composant de Prazine.

La Prazine est contre-indiquée chez les malades se trouvant en état comateux causé par 
l'absorption de produits à action sédative centrale (alcool, barbituriques, opiacés, etc.). 
Hypoplasie médullaire. Glaucome à angle étroit.


Interactions :
------------------

Remarque

Parmi les interactions indiquées ci-après, certaines, mais non toutes, ont été observées 
lors du traitement par la Prazine. Etant donné les propriétés pharmacologiques analogues 
de divers dérivés de la phénothiazine, il faut cependant tenir compte de chacune de ces 
interactions lors d'un traitement par la Prazine.

La prise concomitante de Prazine et de produits à action sédative centrale potentialise les 
effets de certains médicaments, notamment ceux des barbituriques utilisés en anesthésie, 
des narcotiques et des opiacés.

Lors d'une administration simultanée de Prazine, la posologie requise ne s'élève qu'à la 
moitié, voire même qu'au quart de la dose habituelle.

L'effet anticholinergique d'autres anticholinergiques (par exemple de l'atropine, des 
antidépresseurs tricycliques) peut être potentialisé par la Prazine.

L'administration concomitante de Prazine et d'antiacides, notamment de gel à l'aluminium ou 
au magnésium, ainsi que d'antidiarrhéiques contenant de l'attapulgite, peut réduire 
l'absorption de la Prazine.

La Prazine peut antagoniser les effets des produits stimulant le système nerveux central 
(amphétamines, par exemple).

Les médicaments ayant pour effet l'induction des enzymes microsomiques dans le foie peuvent 
réduire l'action de la Prazine.

Le cytochrome P et ses isoformes pouvant contribuer à une 5-sulfoxydation et une 
N-déméthylation de la promazine, il est possible que les inhibiteurs des CYP ralentissent 
le métabolisme de la promazine et augmentent par la même occasion les concentrations 
plasmatiques.

D'autre part, le métabolisme de la promazine a pu être stimulé par des inducteurs enzymatiques, 
ce qui pourrait conduire à des concentrations plasmatiques plus basses.
