Risperdal (risperdone) :
===============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients.

Patients atteints de démence avec des symptômes parkinsoniens tels que rigidité 
musculaire, bradykinésie et troubles posturaux de type parkinsonien.

Patients atteints de démence avec le diagnostic vraisemblable d'une démence à 
corps de Lewy (en plus des symptômes typiques de la démence, au moins deux des 
trois symptômes suivants: parkinsonisme, hallucinations visuelles, évolution 
fluctuante).


Interactions :
------------------

Interactions pharmacodynamiques
Médicaments à action centrale et alcool

Compte tenu des effets primaires sur le SNC de Risperdal, la co-administration 
avec d'autres médicaments à action centrale ou avec de l'alcool requiert la 
prudence.

Lévodopa et agonistes dopaminergiques

Risperdal peut diminuer l'action de la lévodopa et d'autres agonistes dopaminergiques. 
Si cette association est considérée comme nécessaire, notamment au stade terminal de 
la maladie de Parkinson, la dose efficace la plus faible doit être prescrite lors de 
chaque traitement.

Psychostimulants

L'utilisation de psychostimulants (p.ex. méthylphénidate) en combinaison avec la 
rispéridone peut, en cas de modification de l'un des traitements ou des deux 
traitements, entraîner l'apparition de symptômes extrapyramidaux (voir «Mises en 
garde et précautions»).

Médicaments hypotenseurs

Une hypotension cliniquement significative a été observée pendant la phase 
post-marketing lors de l'utilisation concomitante de la rispéridone et 
d'antihypertenseurs.

Médicaments connus pour allonger l'intervalle QT

La prudence est de rigueur lors de la prescription de Risperdal avec des médicaments 
connus pour allonger l'intervalle QT.

Interactions pharmacocinétiques

L'alimentation n'a pas d'influence sur l'absorption de Risperdal.

La rispéridone est essentiellement métabolisée par le CYP2D6 et dans une moindre 
mesure par le CYP3A4. La rispéridone et son métabolite actif, la 9-hydroxyrispéridone, 
sont des substrats de la glycoprotéine (P-gp). Les substances qui modifient l'activité 
du CYP2D6 ou les inhibiteurs ou inducteurs puissants de l'activité du CYP3A4 et/ou de 
la P-gp peuvent influer sur la pharmacocinétique de la fraction antipsychotique active 
de la rispéridone.

Inhibiteurs puissants du CYP2D6

L'utilisation concomitante de Risperdal et d'un inhibiteur puissant du CYP2D6 peut 
augmenter la concentration plasmatique de la rispéridone, mais la fraction 
antipsychotique active est moins fortement touchée. À fortes doses, les inhibiteurs 
puissants du CYP2D6 peuvent augmenter la concentration de la fraction antipsychotique 
active de la rispéridone (p.ex. paroxétine, voir ci-dessous). Lors de l'instauration 
ou de l'arrêt de la co-administration de paroxétine, de bupropion, ou d'un autre 
inhibiteur puissant du CYP2D6, surtout s'ils sont administrés à fortes doses, le 
médecin doit réévaluer la posologie de Risperdal.

Inhibiteurs du CYP3A4 et/ou de la P-gp

L'utilisation concomitante de Risperdal et d'un inhibiteur puissant du CYP3A4 et/ou de 
la P‑gp peut entraîner une augmentation importante de la concentration plasmatique de 
la fraction antipsychotique active de la rispéridone. Lors de l'instauration ou de 
l'arrêt de la co-administration d'itraconazole ou d'un autre inhibiteur puissant du 
CYP3A4 et/ou de la P‑gp, le médecin doit réévaluer la posologie de Risperdal.

Inducteurs du CYP3A4 et/ou de la P-gp

L'utilisation concomitante de Risperdal et d'un inducteur puissant du CYP3A4 et/ou de 
la P‑gp peut diminuer la concentration plasmatique de la fraction antipsychotique active 
de la rispéridone. Lors de l'instauration ou de l'arrêt de la co-administration de la 
carbamazépine ou d'un autre inducteur puissant du CYP3A4 et/ou de la P‑gp, le médecin 
doit réévaluer la posologie de Risperdal.

Substances fortement liées aux protéines

Lors de l'utilisation concomitante de Risperdal et de médicaments fortement liés aux 
protéines, aucun des principes actifs ne fait l'objet d'un déplacement cliniquement 
significatif de sa liaison aux protéines plasmatiques.

Lors de l'utilisation de médicaments associés, il convient de respecter les indications 
sur les voies métaboliques et l'éventuelle nécessité d'un ajustement posologique figurant 
dans l'information professionnelle correspondante.

Patients pédiatriques

Des études d'interactions n'ont été réalisées que chez l'adulte. La pertinence des 
résultats de ces études pour les patients pédiatriques n'est pas connue.
Exemples

Des exemples de médicaments interagissant potentiellement avec la rispéridone ou dont 
l'absence d'interaction avec la rispéridone a été démontrée sont répertoriés ci-dessous:
Substances antibactériennes:

    L'érythromycine, un inhibiteur modéré du CYP3A4, ne modifie pas la pharmacocinétique 
    de la rispéridone et de la fraction antipsychotique active.
    La rifampicine, un inducteur puissant du CYP3A4 et un inducteur de la P-gp, diminue 
    la concentration plasmatique de la fraction antipsychotique active.

Anticholinestérases:

    La galantamine et le donépézil, des inhibiteurs de la cholinestérase tous deux 
    substrats du CYP2D6 et du CYP3A4, n'ont pas d'influence cliniquement significative 
    sur la pharmacocinétique de la rispéridone et de la fraction antipsychotique active.

Anticonvulsivants:

    La carbamazépine, un inducteur puissant du CYP3A4 et un inducteur de la P-gp, diminue 
    la concentration plasmatique de la fraction antipsychotique active de la rispéridone.
    Le topiramate diminue modérément la biodisponibilité de la rispéridone, mais n'a pas 
    d'influence sur la biodisponibilité de la fraction antipsychotique active. Cette 
    interaction n'est donc vraisemblablement pas cliniquement significative.
    La rispéridone n'a pas d'influence cliniquement significative sur la pharmacocinétique 
    du valproate ou du topiramate.

Antimycosiques:

    L'itraconazole, un inhibiteur puissant du CYP3A4 et un inhibiteur de la P-gp, administré 
    à une dose de 200 mg/jour a entraîné une augmentation d'environ 70% des concentrations 
    plasmatiques de la fraction antipsychotique active, à des doses de rispéridone de 2 à 
    8 mg/jour.
    Le kétoconazole, un inhibiteur puissant du CYP3A4 et un inhibiteur de la P-gp, administré 
    à une dose de 200 mg/jour, a augmenté la concentration plasmatique de la rispéridone et a 
    diminué la concentration plasmatique de la 9-hydroxyrispéridone.

Antipsychotiques:

    Les phénothiazines peuvent augmenter la concentration plasmatique de la rispéridone, mais 
    n'ont pas d'influence sur la concentration plasmatique de la fraction antipsychotique active.
    Pour l'aripiprazole, un substrat du CYP2D6 et du CYP3A, il n'existe pas de preuves 
    cliniques suffisantes permettant d'évaluer un éventuel effet de Risperdal sur la 
    pharmacocinétique de l'aripiprazole et de son métabolite actif, le déhydro-aripiprazole.

Virostatiques:

    Inhibiteurs de protéases: aucune donnée tirée d'études formelles n'est disponible. Cependant, 
    le ritonavir étant un inhibiteur puissant du CYP3A4 et un inhibiteur faible du CYP2D6, le 
    ritonavir et les inhibiteurs de protéases potentialisés par le ritonavir sont susceptibles 
    d'augmenter la concentration de la fraction antipsychotique active de la rispéridone.

Bêtabloquants:

    Certains bêtabloquants peuvent augmenter la concentration plasmatique de la rispéridone, 
    mais n'ont pas d'influence sur la concentration plasmatique de la fraction antipsychotique 
    active.

Inhibiteurs des canaux calciques:

    Le vérapamil, un inhibiteur modéré du CYP3A4 et un inhibiteur de la P-gp, augmente la 
    concentration plasmatique de la rispéridone et de la fraction antipsychotique active.

Glycosides digitaliques:

    La rispéridone n'a pas d'influence cliniquement significative sur la pharmacocinétique 
    de la digoxine.

Diurétiques:

    Furosémide: tenir compte des indications figurant à la rubrique Mises en garde et 
    précautions en ce qui concerne la mortalité accrue chez les patients âgés atteints de 
    démence, recevant simultanément un traitement par le furosémide.

Médicaments gastro-intestinaux:

    Antagonistes des récepteurs H2: la cimétidine et la ranitidine, deux inhibiteurs faibles 
    du CYP2D6 et du CYP3A4, ont augmenté la biodisponibilité de la rispéridone, mais seulement 
    de manière marginale celle de la fraction antipsychotique active.

Lithium:

    La rispéridone n'a pas d'influence cliniquement significative sur la pharmacocinétique 
    du lithium.

ISRS et antidépresseurs tricycliques:

    La fluoxétine, un inhibiteur puissant du CYP2D6, augmente la concentration plasmatique de 
    la rispéridone, mais la fraction antipsychotique active est cependant moins fortement 
    touchée.
    La paroxétine, un inhibiteur puissant du CYP2D6, augmente la concentration plasmatique 
    de la rispéridone, mais la fraction antipsychotique active est cependant moins fortement 
    touchée à des doses allant jusqu'à 20 mg/jour. A des doses plus élevées de paroxétine, 
    la concentration de la fraction antipsychotique active de la rispéridone peut cependant 
    augmenter de manière dose-dépendante.
    Les antidépresseurs tricycliques peuvent augmenter la concentration plasmatique de la 
    rispéridone, mais n'ont pas d'influence sur la concentration plasmatique de la fraction 
    antipsychotique active. L'amitriptyline n'a pas d'influence sur la pharmacocinétique de 
    la rispéridone ou de la fraction antipsychotique active.
    La sertraline, un inhibiteur faible du CYP2D6, et la fluvoxamine, un inhibiteur faible 
    du CYP3A4, n'entraînent, à des doses allant jusqu'à 100 mg/jour, pas de variations 
    cliniquement significatives de la concentration de la fraction antipsychotique active 
    de la rispéridone. Cependant, à des doses de sertraline ou de fluvoxamine supérieures 
    à 100 mg/jour, la concentration de la fraction antipsychotique active de la rispéridone 
    peut augmenter.
