Rivotril (clonazépam) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Rivotril ne doit pas être administré en cas de:

    hypersensibilité connue au clonazépam ou à l'un des excipients contenus dans le 
    médicament
    insuffisance respiratoire sévère
    insuffisance hépatique sévère
    dépendance connue à l'égard de médicaments, de stupéfiants et de l'alcool
    myasthénie

Les ampoules de Rivotril contiennent de l'alcool benzylique comme conservateur. 
Comme des troubles neuropsychologiques et des troubles de plusieurs systèmes organiques, 
de nature permanente, ont été rapportés en association à l'alcool benzylique, les ampoules 
de Rivotril ne doivent pas être employées chez le nouveau-né, notamment pas chez le 
prématuré immature.


Interactions :
------------------

Rivotril peut être administré en même temps qu'un ou que plusieurs autres antiépileptiques. 
En cas d'adjonction d'un autre médicament au schéma thérapeutique existant, les réactions 
cliniques du patient doivent toujours être très soigneusement évaluées car des effets 
indésirables (sédation, apathie, par exemple) sont plus susceptibles de survenir. Dans de 
tels cas, la posologie de chaque produit doit être adaptée individuellement, afin que l'on 
obtienne l'effet optimal recherché.

Interactions pharmacocinétiques

L'administration concomitante d'inducteurs des enzymes hépatiques comme les barbituriques 
et d'antiépileptiques tels que la phénytoïne, le phénobarbital, la carbamazépine, la 
lamotrigine, et dans une faible mesure, le valproate, peut accroître la clairance du 
clonazépam et diminuer les concentrations plasmatiques de ce dernier dans une proportion 
pouvant atteindre 38%.

Rivotril peut altérer les concentrations de phénytoïne.

Étant donné la nature bidirectionnelle de l'interaction entre le clonazépam et la phénytoïne, 
on a constaté que les taux de phénytoïne peuvent demeurer inchangés, augmenter ou baisser, 
lors de l'administration concomitante de Rivotril, selon la posologie et les facteurs propres 
au patient. Rivotril n'induit pas lui-même les enzymes responsables de son propre métabolisme. 
Les enzymes en jeu dans le métabolisme de Rivotril n'ont pas tous été clairement identifiés, 
mais on sait qu'ils comprennent le CYP3A4. Les inhibiteurs du CYP3A4 (p.ex. le fluconazole) 
peuvent nuire au métabolisme de Rivotril et entraîner des concentrations et des effets 
excessifs.

La sertraline (faible inducteur du CYP3A4), la fluoxétine (inhibiteur du CYP2D6), deux 
inhibiteurs sélectifs du recaptage de la sérotonine, et l'antiépileptique felbamate 
(inhibiteur du CYP2C19; inducteur du CYP3A4), n'ont aucun effet sur la pharmaco-
-cinétique du clonazépam lorsqu'ils sont administrés de manière concomitante.

Interactions pharmacodynamiques

L'association de Rivotril et d'acide valproïque peut occasionnellement faire apparaître 
un état de petit mal épileptique.

Une augmentation des effets indésirables, tels que p.ex. la sédation et la dépression 
cardiorespiratoire, est également possible lorsque Rivotril est utilisé en même temps que 
des substances exerçant un effet dépresseur central, tout comme lors de la prise 
simultanée de Rivotril et d'alcool.

La consommation d'alcool doit être évitée par les patients qui reçoivent Rivotril (voir 
«Mises en garde et précautions»).

D'autres remarques au sujet d'autres substances exerçant un effet dépresseur central, y 
compris l'alcool, sont par ailleurs mentionnées aux paragraphes «Mises en garde et 
précautions» et «Surdosage».

En cas de traitement concomitant avec des médicaments exerçant un effet dépresseur central, 
la posologie de chaque médicament doit être adaptée pour obtenir l'effet 
optimal.
