Rohypnol (flunitrazepamum) :
===================

Contre-indications :
--------------------------

-Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients conformément à la composition.

-Myasthénie

-Allergie connue aux benzodiazépines

-Insuffisance respiratoire sévère

-Hypercapnie chronique sévère

-Antécédents de dépendance à l'alcool ou aux drogues, abus d'alcool ou de drogues (ancien 
 ou actuel)

-Syndrome des apnées du sommeil

-Insomnie chez l'enfant et l'adolescent

-Insuffisance hépatique sévère

-Les benzodiazépines ne sont pas recommandées pour le traitement de psychoses.


Interactions :
------------------

Psychotropes

Lorsque Rohypnol est associé à d'autres médicaments d'action centrale tels qu'antipsychotiques, 
neuroleptiques, antidépresseurs, antiépileptiques, tranquillisants, anxiolytiques, sédatifs, 
hypnotiques, antihistaminiques, analgésiques (opiacés, en particulier) et anesthésiques, 
l'effet sédatif sur le SNC peut être renforcé. Avec les analgésiques opioïdes, une augmentation 
de l'effet euphorisant est possible, ce qui peut accentuer des symptômes de dépendance 
psychique.

En cas d'utilisation concomitante de principes actifs dépresseurs du système nerveux central 
(dont l'alcool), des effets accrus sur la sédation, la respiration et la circulation peuvent 
survenir (voir « Mises en garde et précautions »).

Il existe une potentialisation réciproque entre Rohypnol et l'alcool. Rohypnol ne doit 
donc pas être pris en même temps que de l'alcool ou d'autres hypnotiques. Voir «Surdosage» 
concernant les mises en garde relatives à d'autres médicaments dépresseurs du système 
nerveux central, y compris l'alcool.

Opioïdes
L'administration simultanée de médicaments sédatifs tels que les benzodiazépines ou de 
médicaments apparentés tels que Rohypnol avec des opioïdes augmente le risque de sédation, 
de dépression respiratoire, de coma et de mort en raison d'un effet additif dépresseur 
sur le SNC.

La posologie et la durée de l'administration simultanée doivent être limitées (voir 
paragraphe « Mises en garde et précautions »).

Inhibiteurs du CYP

La prudence est de rigueur lors de l'administration simultanée de substances inhibant 
certaines enzymes hépatiques (en particulier les enzymes dépendant du cytochrome P450), 
étant donné que l'inhibition de ces enzymes risque de renforcer l'effet de Rohypnol.

Des interactions avec les inhibiteurs puissants du CYP3A4 suivants ne peuvent pas être 
exclues (la liste n'est pas exhaustive):

- antifongiques azolés: fluconazole, kétoconazole, itraconazole

- cimétidine

- inhibiteurs de la protéase du VIH

- gemfibrozil (un antagoniste du PPAR-α)

- antibiotiques macrolides: érythromycine, clarithromycine, télithromycine

- néfazodone (un IRSN)

- statines

- vérapamil (un antagoniste calcique)

- jus de pamplemousse

Rohypnol peut être associé aux anticoagulants et aux antidiabétiques oraux.
