Sabril (vigabatrin) :
============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité connue au principe actif ou à l'un des excipients. 
Epilepsie généralisée primaire, idiopathique.


Interactions :
------------------

Des interactions avec d'autres médicaments sont peu vraisemblables, étant 
donné que Sabril n'est pas métabolisé, n'est pas lié aux protéines plasmatiques 
et n'est pas inducteur des cytochromes P 450 hépatiques.

Lors d'administration simultanée avec le vigabatrin, une diminution de 
concentration plasmatique de phénytoïne a été rapportée lors de certaines 
études. Cette diminution variait en moyenne de 16 à 33%. Le mécanisme de cette 
interaction n'est pas encore élucidé, mais ne semble pas jouer dans la plupart 
des cas un rôle clinique.

Les concentrations plasmatiques de carbamazépine, de phénobarbital, de primidone 
et d'acide valproïque ont été également déterminées; il n'existait aucune 
interaction significative.

L’utilisation concomitante du vigabatrin avec clonazépam peut exacerber les effets 
sédatifs ou conduire au coma (voir «Mises en garde et précautions»).
