Saroten (amitriptyline) :
===============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au amitriptyline ou à l'un des excipients de la rubrique Composition.

Infarctus du myocarde récent. Bloc cardiaque, quel qu'en soit le degré, ou trouble du 
rythme cardiaque et insuffisance coronarienne.

Le traitement concomitant par inhibiteurs de la monoamine oxydase (MOA) est contre-indiqué 
(voir Interactions).

L'utilisation concomitante d'amitriptyline et d'inhibiteurs de MAO peut entraîner un 
syndrome sérotoninergique (association de symptômes tels qu'agitation, confusion, 
tremblements, myoclonie et hyperthermie).

Le traitement par l'amitriptyline ne peut être commencé que 14 jours après l'arrêt d'un 
traitement par inhibiteurs irréversibles non sélectifs de la MAO et au plus tôt un jour 
après l'arrêt du principe actif moclobémide réversible. Un traitement par inhibiteurs de 
la MAO peut être instauré 14 jours après l'arrêt de l'amitriptyline.

Maladie hépatique sévère.


Interactions :
------------------

Effets potentiels de l'amitriptyline sur d'autres médicaments

Associations contre-indiquées

Inhibiteurs de MAO (inhibiteurs non sélectifs et sélectifs de la MOA A (moclobémide) et 
MAO B (sélégiline)): Risque de syndrome sérotoninergique (voir rubrique Contre-indications).

Associations non recommandées

Système sympathomimétique: L'amitriptyline peut potentialiser les effets cardiovasculaires 
de l'adrénaline, de l'éphédrine, de l'isoprénaline, de la noradrénaline, de la 
phényléphrine et de la phénylpropanolamine (contenues par ex. dans les produits 
d'anesthésie locale et générale et dans les décongestionnants nasaux).

Agents bloquant des récepteurs adrénergiques: les antidépresseurs tricycliques peuvent 
contrer les effets antihypertenseurs des antihypertenseurs à action centrale comme par 
ex. la guanéthidine, la bétanidine, la réserpine, la clonidine et la méthyldopamine. 
Il est recommandé de vérifier chaque traitement antihypertenseur pendant la durée du 
traitement par antidépresseurs tricycliques.

Anticholinergiques: Les antidépresseurs tricycliques peuvent potentialiser les effets 
de ces principes actifs sur les yeux, le système nerveux central, l'intestin et la 
vessie; l'utilisation concomitante de ces principes actifs doit être évitée, car ils 
sont liés à un risque accru d'iléus paralytique, d'hyperpyrexie, etc.

Les médicaments qui allongent l'intervalle QT, par ex. les anti-arythmiques comme la 
quinidine, les antihistaminiques astémizole et terfénadine, certains antipsychotiques 
(en particulier le pimozide et le sertindole) cisapride, halofantrine et sotalol, 
peuvent augmenter le risque d'arythmies ventriculaires lorsqu'ils sont pris avec des 
antidépresseurs tricycliques.

Ils doivent être utilisés avec prudence lors de l'utilisation concomitante d'amitriptyline 
et de méthadone en raison d'un risque d'effets cumulés sur l'intervalle QT et du risque 
accru d'effets cardiovasculaires graves.

En cas d'administration concomitante d'amitriptyline et de diurétiques induisant une 
hypokaliémie (par ex. furosémide), la prudence est également recommandée.

Thioridazine: L'administration concomitante d'amitriptyline et de thioridazine (substrat 
de CYP2D6) doit être évitée en raison de l'inhibition du métabolisme de la thioridazine 
et, en conséquence, du risque accru d'effets.

Tramadol: L'utilisation concomitante de tramadol (substrat de CYP2D6) et d'antidépresseurs 
tricycliques, comme par ex. l'amitriptyline, augmente le risque d'épilepsie et de syndrome 
sérotoninergique. En outre, cette association peut inhiber la métabolisation du tramadol 
en son métabolite actif.

Il a été observé que les antifongiques, comme le fluconazole (inhibiteur du CYP2C9) et la 
terbinafine (inhibiteur du CYP2D6) peuvent augmenter les concentrations sériques 
d'amitriptyline et de nortriptyline et la toxicité qui y est associée. Des cas de syncope 
et de torsades de pointe ont été observés.

Associations nécessitant des mesures de précaution

Dépresseurs du SNC: L'amitriptyline peut augmenter l'effet sédatif de l'alcool, des 
barbituriques et des autres dépresseurs du système nerveux central.

Effets potentiels d'autres médicaments sur l'amitriptyline

Les antidépresseurs tricycliques (ATC), y compris l'amitriptyline, sont essentiellement 
métabolisés par les isoenzymes CYP2D6 et CYP2C19 du cytochrome P450 hépatiques, qui sont 
polymorphes dans la population. Les autres isoenzymes dans le métabolisme de 
l'amitriptyline sont CYP3A4, CYP1A2 et CYP2C9.

Inhibiteurs de CYP2D6: L'isoenzyme CYP2D6 peut être inhibée par différents médicaments, 
par ex. les neuroleptiques, les inhibiteurs de recapture de la sérotonine, les bêtabloquants 
et les antiarythmiques. Le bupropion, la fluoxétine, la paroxétine et la quinidine sont des 
exemples d'inhibiteurs puissants de CYP2D6. Ces médicaments peuvent ralentir de façon 
importante le métabolisme des ATC et entraîner une augmentation significative de leurs 
concentrations plasmatiques. Envisager de contrôler les concentrations plasmatiques des ATC, 
dès lors qu'un ATC doit être administré conjointement à un autre médicament connu comme 
étant un inhibiteur du CYP2D6. Des ajustements posologiques de l'amitriptyline peuvent être 
nécessaires (voir rubrique Posologie/Mode d'emploi).

Autres inhibiteurs du cytochrome P450: La cimétidine, le méthylphénidate et les inhibiteurs 
des canaux calciques (par ex. diltiazem et vérapamil) peuvent augmenter la concentration 
plasmatique des antidépresseurs tricycliques et la toxicité que cela implique.

Les isoenzymes CYP3A4 et CYP1A2 participent dans une moindre mesure à la métabolisation 
de l'amitriptyline. Il a toutefois été démontré que la fluvoxamine (puissant inhibiteur 
de CYP1A2) augmentait la concentration plasmatique d'amitriptyline et cette association 
doit être évitée. Des interactions cliniquement significatives peuvent être attendues 
avec l'utilisation concomitante d'amitriptyline et de puissants inhibiteurs du CYP3A4 
tels que le kétoconazole, l'itraconazole et le ritonavir.

Les antidépresseurs tricycliques et les neuroleptiques inhibent mutuellement leur 
métabolisation; cela peut entraîner un seuil de convulsion plus bas et des crises 
convulsives. Il peut être nécessaire d'ajuster la posologie de ces médicaments.

Inducteurs du cytochrome P450: La rifampicine, la phénytoïne, les barbituriques, la 
carbamazépine et le millepertuis (Hypericum perforatum) peuvent accélérer le métabolisme 
des antidépresseurs tricycliques, ce qui entraîne des concentrations plasmatiques plus 
basses d'antidépresseurs tricycliques et une diminution de la réponse aux antidépresseurs.

En présence d'éthanol, les concentrations plasmatiques libres d'amitriptyline et les 
concentrations de nortriptyline étaient augmentées.

Le valproate de sodium et le valpromide peuvent augmenter la concentration plasmatique 
d'amitriptyline. Par conséquent, une surveillance clinique est recommandée.
