Seresta (oxazépam) :
=============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients selon la composition.

Myasthénie grave.

Insuffisance pulmonaire sévère.

Insuffisance respiratoire sévère.

Syndrome d'apnées du sommeil.

Ataxie spino-cérébelleuse.

Les benzodiazépines ne devraient pas être prescrites en cas de dépendance médicamenteuse 
ou alcoolique ou de toxicomanie, à l'exception du traitement des manifestations aiguës 
de sevrage comme des tremblements et des états anxieux chez les alcooliques.

Seresta/Seresta forte ne doit pas être prescrit à des enfants de moins de 12 ans, car 
l'efficacité clinique et l'innocuité ne sont pas suffisamment établies dans ce groupe 
d'âge.


Interactions :
------------------

Les benzodiazépines – y compris l'oxazépam – ont des effets dépresseurs additifs sur le 
système nerveux central. Elles augmentent donc le risque de dépression respiratoire 
lorsqu'elles sont utilisées en association avec des médicaments ou substances qui ont 
également des effets dépresseurs sur le système nerveux central, comme l'alcool, les 
barbituriques, les médicaments antipsychotiques, les sédatifs/hypnotiques, les 
anxiolytiques, les antidépresseurs, les stupéfiants, les antihistaminiques avec effet 
sédatif, les anticonvulsivants et les anesthésiques.

Opioïdes: en raison de l'effet dépresseur additif sur le SNC, le risque de sédation, 
de dépression respiratoire, de coma ou de décès augmente lors de l'utilisation 
concomitante de médicaments sédatifs comme les benzodiazépines ou des principes 
actifs apparentés comme Seresta/Seresta forte en même temps que des opioïdes. La 
posologie et la durée de l'utilisation concomitante doivent être limitées (voir 
«Mises en garde et précautions»). En outre, la prise simultanée d'opioïdes peut 
renforcer leur effet euphorisant et conduire à une dépendance psychique accrue. 
Les patients âgés doivent être surveillés avec soin.

Les benzodiazépines peuvent renforcer l'effet des myorelaxants.

En association avec l'acide gamma-hydroxybutyrique (oxybate de sodium), les 
benzodiazépines peuvent causer une dépression respiratoire accrue.

L'oxazépam n'exerce aucune influence sur l'activité du système du cytochrome P450. 
Il n'y a par conséquent aucune interaction entre Seresta/Seresta forte et les 
médicaments métabolisés par cette enzyme.

L'administration additionnelle de théophylline/aminophylline peut réduire l'effet 
sédatif des benzodiazépines, oxazépam compris.
