Seroquel :
=======

Contre-indications :
--------------------

Seroquel est contre-indiqué chez les patients présentant une hypersensibilité connue 
à l'un des composants, ainsi qu'en période d'allaitement.

L'utilisation concomitante d'inhibiteurs du CYP3A4 tels que les inhibiteurs de la protéase
du VIH, les antifongiques azolés, l'érythromycine, la clarithromycine ou la néfazodone est
contre-indiquée (voir «Interactions»).


Interactions :
--------------

Étant donné que la quétiapine agit sur le système nerveux central, il faut être prudent 
quand on l'associe à d'autres médicaments d'effet central et éviter la consommation 
concomitante d'alcool.

Le cytochrome P450 (CYP) 3A4 est la principale enzyme responsable du métabolisme de la
quétiapine dépendant du cytochrome P450. Dans une étude d'interaction menée auprès de
volontaires sains, l'administration concomitante de quétiapine (25 mg) et de kétoconazole 
a provoqué une augmentation de 5 à 8 fois de l'AUC de la quétiapine. C'est pourquoi
l'administration concomitante de Seroquel et d'inhibiteurs puissants du CYP3A4 est
contre-indiquée. De même, le patient ne doit pas consommer de jus de pamplemousse pendant 
le traitement par Seroquel.

Les paramètres pharmacocinétiques de la quétiapine sont restés inchangés lors d'une 
administration concomitante de cimétidine, un inhibiteur modérément puissant du CYP2D6 
et du CYP3A4. L'administration de quétiapine en association avec des antidépresseurs 
tels que l'imipramine (un inhibiteur du CYP2D6) ou la fluoxétine (un inhibiteur du 
CYP3A4 et du CYP2D6) n'a pas entraîné de modifications significatives des paramètres
pharmacocinétiques de la quétiapine.

La prudence est de mise lors de l'administration à des patients qui sont traités par 
d'autres médicaments exerçant des effets anticholinergiques (muscariniques) (voir 
«Mises en garde et précautions»).

Lors de co-médication au lithium, les taux de lithium devront être régulièrement 
déterminés, car une augmentation des taux de lithium ne peut pas être complètement 
exclue.

Les paramètres pharmacocinétiques du valproate de sodium et de Seroquel ne sont pas 
modifiés de manière cliniquement significative lorsque les deux substances sont 
administrées simultanément.

L'administration concomitante de rispéridone ou d'halopéridol (des antipsychotiques) 
ne modifie pas notablement les paramètres pharmacocinétiques de la quétiapine.

Une étude avec des doses multiples a examiné la pharmacocinétique de 300 mg de 
quétiapine avant et pendant un traitement simultané avec 200 mg de carbamazépine 
(un inducteur enzymatique microsomal connu). L'administration simultanée de 200 mg 
de carbamazépine a entraîné, par rapport à la prise de quétiapine seule, une hausse 
significative de la clairance de la quétiapine, qui a provoqué une diminution de la
biodisponibilité de la quétiapine (mesure de l'AUC) jusqu'à 13% en moyenne. Cet effet 
a même été observé de manière renforcée chez quelques patients. En raison de cette 
interaction marquée, le traitement simultané par la carbamazépine, qui ne s'est 
d'ailleurs pas montré supérieur au traitement par la carbamazépine seule, n'est pas 
recommandé.

L'administration concomitante de quétiapine et de phénytoïne a entraîné une augmentation 
de la clairance de la quétiapine d'environ 450%. Chez les patients traités par des 
médicaments inducteurs des enzymes hépatiques, le traitement par la quétiapine ne doit 
être initié que si les bénéfices possibles d'un traitement par la quétiapine sont plus 
importants que le risque associé à un arrêt du médicament inducteur des enzymes 
hépatiques. Toute modification concernant l'inducteur des enzymes hépatiques doit 
être faite progressivement. Au besoin, l'inducteur doit être remplacé par un agent non 
inducteur des enzymes hépatiques (p.ex. valproate de sodium).

Chez des patients qui prenaient de la quétiapine, des résultats faux positifs des tests
immuno-enzymatiques de détection de la méthadone et des antidépresseurs tricycliques ont 
été rapportés. En cas de résultats douteux de tests immunologiques, il est recommandé de 
procéder à une vérification à l'aide de méthodes chromatographiques appropriées.
