Solian (amisulpride) :
=============

Contre-indications :
--------------------------

    Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients entrant dans 
    la composition du médicament.

    Tumeurs prolactine-dépendantes, telles que prolactinome hypophysaire et 
    cancer du sein.

    Phéochromocytome.

Association avec les médicaments suivants qui peuvent induire des torsades de 
pointes (voir «Interactions»):

    Antiarrythmiques de classe IA tels que quinidine, hydroquinidine disopyramide, 
    de classe IB tel que mexilétine, de classe IC tels que flécaïnide, propafénone.
    Antiarrythmiques de classe III tels que amiodarone, sotalol, dofétilide, ibutilide.
    Certains neuroleptiques: phénothiaziniques (chlorpromazine, cyamémazine, 
    lévomépromazine, thioridazine, trifluopérazine), benzamides (sulpiride, tiapride), 
    butyrophénones (dropéridol, halopéridol), autres (pimozide).
    Autres médicaments tels que bépridil, cisapride, diphémanil, sultopride, thioridazine, 
    méthadone, érythromycine IV, mizolastine, vincamine IV, halofantrine, pentamidine, 
    moxifloxacine, sparfloxacine, antimycotiques imidazolés.
    Association avec des agonistes dopaminergiques (amantadine, apomorphine, bromocriptine, 
    cabergoline, entacapone, lisuride, pergolide, piribédil, pramipexole, quinagolide, 
    ropinirole) en dehors du cas du patient parkinsonien.
    Association avec la lévodopa (voir «Interactions»).
    Enfants de moins de 15 ans (pré-pubères).
    Allaitement (voir «Grossesse/Allaitement»).
    Femmes en âge de procréer, sauf si elles utilisent des moyens de contraception 
    efficaces.


Interactions :
------------------

Associations contre-indiquées

Médicaments qui peuvent induire des torsades de pointes:

    Antiarythmiques de classe IA tels que quinidine, hydroquinidine, disopyramide, 
    de classe IB tel que mexilétine, de classe IC tels que flécaïnide, propafénone.

    Antiarythmiques de classe III tels qu'amiodarone, sotalol, dofétilide, ibutilide.
    
    Certains neuroleptiques: phénothiaziniques (chlorpromazine (prazine), cyamémazine, prazine
    lévomépromazine (nozinan), thioridazine, trifluopérazine), benzamides (sulpiride, 
    tiapride), butyrophénones (dropéridol, halopéridol (haldol)), autres (pimozide). 
    
    Autres médicaments tels que bépridil, cisapride, diphémanil, sultopride, thioridazine,			--- méthadone ??? PUTAIN !!!!
    méthadone, érythromycine IV, vincamine IV, mizolastine, halofantrine, pentamidine, 
    moxifloxacine, sparfloxacine, antimycotiques imidazolés.

Association avec des agonistes dopaminergiques (amantadine, apomorphine, bromocriptine, 
cabergoline, entacapone, lisuride, pergolide, piribédil, pramipexole, quinagolide, 
ropinirole) en dehors du cas du patient parkinsonien.

Lévodopa: antagonisme réciproque des effets de la lévodopa et des neuroleptiques.					--- L-dopa

Associations non recommandées

L'amisulpride peut augmenter les effets de l'alcool sur le système nerveux central. Une 
augmentation de 10 à 20% de l'AUC de l'amisulpride a été constatée après consommation d'alcool.

Médicaments qui augmentent le risque de torsades de pointes ou qui pourraient prolonger 
l'intervalle QT:

Médicaments qui induisent une bradycardie tels que béta-bloquants, anticalciques 
bradycardisants comme p.ex. diltiazem et vérapamil, clonidine, guanfacine, digitaliques.

Médicaments qui induisent une hypokaliémie: diurétiques hypokaliémiants, laxatifs stimulants, 
amphotéricine B IV, glucocorticoïdes, tétracosactides. L'hypokaliémie doit être corrigée.

Antidépresseurs imipraminiques; lithium.

Associations à prendre en compte

On ne dispose pas d'études pharmacodynamiques avec des médicaments actifs sur le système 
nerveux central. Par conséquent, la prudence est recommandée en cas de traitement concomitant 
avec les produits suivants:

Dépresseurs du système nerveux central, y compris les narcotiques, anesthésiques, analgésiques, 
antihistaminiques sédatifs H1, barbituriques, benzodiazépines et autres substances 
anxiolytiques, clonidine et apparentés, hypnotiques, antidépresseurs sédatifs, carbamates, 
captodiame, étifoxine, baclofène, thalidomide.

Antihypertenseurs et autres produits hypotenseurs.

La co-administration d'amisulpride et de clozapine peut entraîner une augmentation du taux 
sérique d'amisulpride.

