Surmontil (trimipramine) :
================

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité envers la substance active, la trimipramine, ou l'un des excipients 
de Surmontil (voir «Composition»).

Association de Surmontil et d'un inhibiteur de la MAO (voir «Interactions»).

Hypertrophie de la prostate avec rétention urinaire, ischurie, glaucome par fermeture 
d'angle, bloc AV de 3e degré.

Surmontil est contre-indiqué pendant la phase de rétablissement après un infarctus du 
myocarde récent.


Interactions :
------------------

Dépresseurs centraux

Surmontil renforce l'effet de l'alcool, des barbituriques et d'autres dépresseurs 
centraux.

Anticholinergique

L'emploi concomitant d'un anticholinergique (p.ex. antiparkinsoniens, antihistaminiques, 
neuroleptiques, antidépresseurs, atropine) peut majorer les effets parasympathiques de 
Surmontil.

Inhibiteurs de MAO

Surmontil ne doit pas être associé aux inhibiteurs de MAO (voir «Contre-indications»). 
Il faut respecter un délai de 14 jours au minimum entre la suspension du traitement 
aux inhibiteurs de la MAO et le début de la thérapie au Surmontil. Pareillement, 
après avoir interrompu la thérapie au Surmontil il faut attendre au moins 1 semaine 
avant de commencer une thérapie avec des inhibiteurs de MAO.

Divers cas de statuts sérotoninergique résultant d'une hyperstimulation sérotoninergique 
ont été décrits (syndrome sérotoninergique).

L'association des inhibiteurs de MAO avec d'autres antidépresseurs tricycliques comme 
Surmontil a provoqué chez quelques patients une grave fièvre toxique, des convulsions 
et décès.

Inhibiteurs des neurones adrénergiques

Les antidépresseurs tricycliques peuvent atténuer ou supprimer l'effet hypotenseur de la 
clonidine, guanéthidine, béthanidine, réserpine et méthyldopa; en cas de besoin, on 
utilisera des antihypertenseurs ayant un autre type d'action (diurétiques, bêtabloquants).

Antidépresseurs tricycliques

L'association avec d'autres antidépresseurs tricycliques peut favoriser l'apparition 
d'une hypotension. Cette association n'est donc pas recommandée.

Anorexigènes

L'association avec des anorexigènes (dérivés d'amphétamines) peut favoriser 
l'apparition de crises hypertensives.

Antiarythmiques

La trimipramine peut renforcer l'action d'antiarythmiques, notamment du type Ia 
(p.ex. la quinidine) et du type III (p.ex. l'amiodarone).

Anesthésiques

Anesthésie d'un patient sous traitement au Surmontil: voir «Mises en garde et 
précautions».

Substances actives sérotoninergiques

Pour les inhibiteurs de la MAO, voir «Contre-indications». Lors d'une association 
avec d'autres substances actives sérotoninergiques (ISRS, IRSN, lithium, triptans, 
tramadol), il peut se produire un syndrome sérotoninergique. Une surveillance étroite 
doit être mise en place lors de cette association, voir «Mises en garde et précaution».

Substances connues pour allonger l'intervalle QT ou induisant une hypokaliémie ou 
une bradycardie

Surmontil doit être utilisé avec précaution chez les patients déjà traités avec des 
substances connues pour allonger l'intervalle QT, ou induisant une hypokaliémie ou 
une bradycardie.

Inhibiteurs sélectifs du recaptage de la sérotonine

Lors d'une association ou d'un traitement préalable avec des inhibiteurs du recaptage 
de la sérotonine (fluoxétine, paroxétine, sertraline, citalopram ou fluvoxamine), il 
peut se produire une élévation des concentrations plasmatiques de trimipramine par 
compétition de substrat ou bien par inhibition des enzymes (Cytochrome P-450 2D6). 
Une réduction de la dose de trimipramine ou de l'inhibiteur du recaptage de la 
sérotonine est nécessaire.

Substances qui sont métabolisées par le cytochrome P-450 2D6 ou qui inhibent cette 
enzyme

L'association avec des substances qui sont métabolisées par le cytochrome P-450 2D6 
ou qui inhibent cette enzyme peut provoquer des interactions (p.ex. amitriptyline, 
clozapine, fluoxétine, codéine).

Neuroleptiques

Lors d'un traitement combiné avec des neuroleptiques, il peut se produire une élévation 
de la concentration plasmatique de l'antidépresseur tricyclique.

Cimétidine

La concentration plasmatique d'antidépresseurs tricycliques peut être augmentée en cas 
de traitement associé à la cimétidine.

Sympathico-mimétiques

L'action des sympathico-mimétiques (incl. vasoconstricteurs additionnels des 
anesthésiques locaux) peut être renforcée lors d'une association avec Surmontil

Millepertuis

Des effets indésirables peuvent survenir en cas d'utilisation simultanée d'inhibiteurs 
de la recapture de la sérotonine et de préparation à base de plantes contenant du 
millepertuis.
