Taloxa (felbamate):
============

Contre-indications :
--------------------------

Taloxa est contre-indiqué chez des patients présentant:

    des dyscrasies sanguines ou des troubles de la fonction hépatique dans leurs 
    antécédents;
    une hypersensibilité connue au felbamate ou à l'un des excipients.


Interactions :
------------------

Le felbamate est métabolisé par les iso-enzymes CYP 2E1 et CYP 3A4 en 2-hydroxy-
felbamate et en parahydroxy-felbamate. Le felbamate est un inducteur de l'iso-enzyme 
CYP 3A4 et un inhibiteur de l'iso-enzyme CYP 2C19.

Par conséquent, la possibilité d'interactions entre des produits métabolisés par ce 
système enzymatique hépatique et Taloxa ne peut être exclue.

Le felbamate modifie les concentrations plasmatiques de la carbamazépine, de la 
phénytoïne, du phénobarbital, du valproate et de leurs métabolites. Afin de réduire 
la probabilité d'effets indésirables par interaction avec la carbamazépine, la phénytoïne, 
le phénobarbital et l'acide valproïque, la posologie de ces substances doit être ajustée 
en fonction des observations cliniques et de leur taux plasmatique à l'état d'équilibre 
(cf. «Posologie/Mode d'emploi»).
Effets de Taloxa sur d'autres antiépileptiques

Carbamazépine: le felbamate entraîne une baisse d'environ 25% de la concentration de 
carbamazépine à l'état d'équilibre, tandis que le taux d'époxy-carbamazépine augmente 
d'environ 50%.

Phénytoïne: le felbamate modifie la clairance de la phénytoïne de façon dépendante de 
la dose. Le taux plasmatique de phénytoïne peut s'élever de 20 à 60% sous Taloxa.

Phénobarbital: le felbamate administré à une dose de 1200 mg, 2 fois par jour, augmente 
l'ASC du phénobarbital d'environ 25%.

Valproate: la concentration plasmatique à l'état d'équilibre du valproate s'élève sous 
Taloxa (600 à 1200 mg, 2 fois par jour) de façon dépendante de la dose et linéaire. Pour 
de plus faibles doses de Taloxa, l'ASC moyenne et la concentration plasmatique minimale 
du valproate ont augmentées respectivement de 28% et 18%; ces valeurs se sont élevées 
proportionnellement aux plus forts dosages de felbamate.

Clonazépam, oxcarbazépine, vigabatrine et lamotrigine: bien que des modifications 
statistiquement significatives dans la pharmacocinétique du clonazépam, de l'oxcarbazépine 
et de la vigabatrine soient apparues sous Taloxa (1200 mg, 2 fois par jour), ces 
modifications ont été minimes et ne devraient pas avoir d'importance clinique. Les 
interactions pharmacodynamiques de Taloxa avec l'une de ces substances ne pouvant être 
exclues, les ajustements posologiques doivent toujours être effectués en fonction de 
l'efficacité et de la tolérance.
Effets d'autres antiépileptiques sur Taloxa

Carbamazépine/phénytoïne/phénobarbital: lorsque la carbamazépine ou la phénytoïne est 
administrée en même temps que Taloxa, la concentration plasmatique à l'état d'équilibre 
de Taloxa peut baisser jusqu'à 20%. L'administration simultanée de Taloxa et de phénobarbital 
abaissent le taux minimal de felbamate à l'état d'équilibre d'environ 35%.

Valproate: le valproate semble avoir des effets minimes sur la clairance du felbamate; 
cependant, les taux minimaux peuvent être environ de 50% supérieurs à ceux observés lors 
d'une monothérapie par Taloxa.
Effet de la prise de nourriture

La résorption du felbamate n'est pas influencée par une prise alimentaire simultanée.
Interactions entre Taloxa et des médicaments non antiépileptiques

Contraceptifs oraux: chez les femmes prenant en association avec Taloxa des contraceptifs 
oraux faiblement dosés, l'ASC des progestatifs a été réduite de 42% et l'ASC de 
l'éthinyloestradiol réduite de 13%. Cet effet pharmacocinétique du felbamate peut diminuer 
l'efficacité des contraceptifs combinés oraux faiblement dosés.

Les patientes en âge de procréer doivent être informées sur les autres méthodes contraceptives 
possibles.

Bien qu'il n'existe pas d'étude à ce sujet, on peut s'attendre à ce que, compte tenu de 
l'induction avérée, Taloxa réduise également l'effet de nombreuses autres substances 
métabolisées par le CYP 3A4. La prudence s'impose particulièrement lors de l'administration 
concomitante des principes actifs suivants: les immunosuppresseurs, comme la ciclosporine 
et le tacrolimus.

Les substances antirétrovirales (notamment l'inhibiteur de protéase indinavir et, le cas 
échéant, également le saquinavir, le ritonavir, le nelfinavir, ainsi que l'éfavirenz et 
la névirapine).

L'action des anticoagulants oraux de type coumarine peut éventuellement être influencée.

C'est pourquoi, lors de l'administration concomitante de Taloxa et de ciclosporine ou de 
tacrolimus il convient de contrôler, surtout au début et à la fin de la thérapie avec 
Taloxa, fréquemment leurs concentrations et, lors de l'administration concomitante de 
Taloxa et d'anticoagulants oraux, le temps de Quick.

Antiacides: la résorption du felbamate n'est pas influencée par la prise concomitante d'un 
antiacide contenant 200 mg d'hydroxyde de magnésium, 200 mg d'hydroxyde d'aluminium et 25 
mg de siméthicone.
