Temesta (lorazépam) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité aux benzodiazépines ou à l'un des adjuvants selon composition.

Solution injectable: Hypersensibilité au polyéthylène glycol, au propylène glycol ou à l'alcool 
benzylique.

Myasthénie grave.

Insuffisance respiratoire sévère.

Apnée du sommeil.

Insuffisance rénale ou hépatique graves.

Choc, coma, collapsus.

Dépendance médicamenteuse ou alcoolique ou de toxicomanie.

Intoxication aiguë à l'alcool, aux sédatifs, aux antalgiques ou à des médicaments psychotropes.

Temesta, comprimés et Temesta Expidet, comprimés orodispersibles ne devraient pas être 
prescrits à des enfants de moins de 12 ans, car leur efficacité clinique et leur innocuité dans 
ce groupe d'âge n'est pas suffisamment établie.

L'utilisation de Temesta, solution injectable est déconseillée chez les enfants et les adolescents 
de moins de 18 ans.


Interactions :
------------------

Il est déconseillé de consommer simultanément de l'alcool. On observe une potentialisation de 
l'effet sédatif lorsque la préparation est prise en même temps que de l'alcool.

Potentialisation possible de l'effet dépresseur sur le système nerveux central, avec augmentation 
du risque de dépression respiratoire, en cas de prise concomitante d'antipsychotiques (neuro-
-leptiques, par exemple clozapine), hypnotiques, anxiolytiques/sédatifs, antidépresseurs, anti-
-épileptiques, stupéfiants tels qu'opioïdes, anesthésiques et antihistaminiques avec effet sédatif 
(voir «Mises en garde et précautions»).

La prise simultanée de stupéfiants (opiacés notamment) peut renforcer leur effet euphorisant et 
conduire à une dépendance psychique accrue.

Les benzodiazépines peuvent renforcer l'effet des myorelaxants. 

L'administration simultanée de clozapine et de lorazépam peut entraîner une sédation marquée, 
une salivation excessive et une ataxie.

Lorsque le lorazépam est administré avec le valproate, une augmentation de la concentration 
plasmatique et une diminution de la clairance du lorazépam peuvent survenir. Dans ce cas, il 
convient de diminuer de 50% environ la dose de lorazépam.

L'administration concomitante de lorazépam et de probénécide (santuril) entraîne, par 
prolongement de la demi-vie et diminution de la clairance totale, un début d'action plus 
rapide ou une prolongation de l'action du lorazépam. Dans ce cas, il convient de diminuer 
de 50% environ la dose de lorazépam.

L'administration supplémentaire de théophylline/aminophylline peut réduire l'effet sédatif des 
benzodiazépines, lorazépam compris.

Le lorazépam n'exerce aucune influence sur l'activité du système du cytochrome P450. Il n'y a
par conséquent aucune interaction avec les médicaments métabolisés par cet enzyme.

Temesta, solution injectable ne doit pas être associé à la scopolamine en raison d'un risque 
d'apparition accru de sédation, d'hallucinations ou de comportement irrationnel.
