Tiapridal :
======

Contre-indications :
--------------------------

    Hypersensibilité au tiapride ou aux autres composants.
    Tumeurs prolactine-dépendantes concomitantes, p.ex. prolactinome de la glande pituitaire, 
    cancer du sein.
    En association avec la lévodopa.
    Ce produit est contre-indiqué chez les parkinsoniens.
    Phéochromocytome (en raison de poussées hypertensives possibles).
    En cas d'allaitement (voir «Allaitement»).


Interactions :
------------------

Association contre-indiquée

Lévodopa: antagonisme réciproque de la lévodopa et des neuroleptiques.

En cas de traitement par les neuroleptiques, ne pas traiter le syndrome extrapyramidal 
par la lévodopa (inhibition et perte d'activité des neuroleptiques). Chez les 
parkinsoniens traités par la lévodopa, en cas de nécessité de neuroleptiques, utiliser 
de préférence ceux donnant peu d'effets extrapyramidaux, comme la chlorpromazine ou la 
lévomépromazine.

Associations déconseillées

Alcool: majoration par l'alcool de l'effet sédatif des neuroleptiques. L'altération de 
la vigilance peut rendre dangereuses la conduite de véhicules et l'utilisation de machines. 
Eviter la prise de boissons alcoolisées et de médicaments contenant de l'alcool.

Association avec les médicaments suivants, qui peuvent causer des torsades de pointes ou 
prolonger l'intervalle QT:

    Médicaments provoquant une bradycardie comme les β-bloquants, bloqueurs des canaux 
    calciques pouvant provoquer une bradycardie comme diltiazem et vérapamil, clonidine, 
    guanfacine; digitaliques.
    Médicaments provoquant un déséquilibre électrolytique, notamment une hypokaliémie: 
    diurétiques hypokaliémiants, laxatifs stimulants, amphotéricine B IV; glucocorticoïdes, 
    tétracosactides. L'hypokaliémie devrait être corrigée.
    Anti-arythmiques de la classe Ia comme quinidine et disopyramide.
    Anti-arythmiques de la classe III comme amiodarone, sotalol.
    Autres médicaments comme pimozide, sultopride, halopéridol, thioridazine, méthadone, 
    antidépresseurs du type imipramine, lithium, bépridil, cisapride, érythromycine IV, 
    vincamine IV, halofantrine, pentamidine, sparfloxacine.

Associations à prendre en compte

Antihypertenseurs: effet antihypertenseur et risque d'hypotension orthostatique majorés 
(effet additif).

Autres dépresseurs du système nerveux central: dérivés morphiniques (analgésiques et 
antitussifs), la plupart des antihistaminiques H1, barbituriques, benzodiazépines, 
tranquillisants autres que benzodiazépines, clonidine et apparentés: majoration de la 
dépression centrale, pouvant avoir des conséquences importantes, notamment en cas de 
conduite automobile ou d'utilisation de machines.
