Topamax (topiramate) :
===============

Contre-indications :
---------------------------

Hypersensibilité à l'un des composants.

Grossesse (voir «Grossesse/Allaitement»).

Femmes en âge de procréer n'appliquant pas une méthode contraceptive 
efficace (voir «Mises en garde et précautions» et «Grossesse/Allaitement»).


Interactions :
------------------

Effets de Topamax sur d'autres antiépileptiques

L'administration de Topamax en association à d'autres antiépileptiques comme 
carbamazépine, acide valproïque, phénobarbital, primidone, n'a pas d'effet 
sur les concentrations plasmatiques à l'état d'équilibre: toutefois, chez 
certains patients traités par la phénytoïne, l'administration additionnelle 
de Topamax peut augmenter la concentration plasmatique de phénytoïne (25%); 
chez d'autres toutefois, les taux plasmatiques de phénytoïne sont demeurés 
inchangés. Ceci est probablement dû à l'inhibition du cytochrome polymorphe 
P 450 CYP2C meph. Par conséquent, le taux de phénytoïne doit être surveillé 
chez les patients sous phénytoïne présentant des signes ou des symptômes 
cliniques de toxicité.

Une étude d'interactions pharmacocinétique a été menée avec le topiramate et 
la lamotrigine auprès de patients épileptiques. Il en est ressorti que 
l'administration additionnelle de topiramate dosé entre 100–400 mg/jour à un 
traitement par lamotrigine (dose moyenne de 327 mg/jour) provoquait une 
légère baisse de l'exposition à la lamotrigine.

La réduction de l'exposition systémique la plus prononcée avec 10% environ 
correspondait à une dose de 400 mg/jour. En outre, durant le traitement par 
lamotrigine, les concentrations plasmatiques de topiramate à l'état d'équilibre 
étaient réduites de 15% environ. La pertinence clinique de ces modifications 
est inconnue.
Effets d'autres antiépileptiques sur Topamax

La phénytoïne et la carbamazépine diminuent les concentrations plasmatiques du 
topiramate. Lorsque la phénytoïne et la carbamazépine sont introduites ou 
arrêtées lors d'un traitement par Topamax, la dose de topiramate doit dans 
certains cas être adaptée en conséquence. Le titrage sera dicté par les 
effets cliniques.

Lorsque l'acide valproïque est introduit ou interrompu lors d'un traitement par 
Topamax, aucun effet clinique significatif sur les concentrations plasmatiques 
du topiramate n'est à craindre; une adaptation posologique du topiramate est 
par conséquent inutile.

Les résultats de ces interactions sont résumés dans le tableau 1 suivant:
Tableau 1: Interactions avec les antiépileptiques

Antiépileptiques administrés 	Concentration de         Concentration
de façon concomitante           l'antiépileptique        de topiramate

Phénytoïne                      <-> ou élévation         Baisse de 48%
                                          de 25%¹

Carbamazépine (CBZ)                                       Baisse de 40%

Carbamazépine-époxide2           

Acide valproïque                <-> Baisse de 11%        Baisse de 14%

Phénobarbital

Primidone

Lamotrigine                     <-> à des doses de          Baisse de 15%
                                topiramate allant 
                                jusqu'à 400 mg/jour

¹ = Chez certains patients, la concentration plasmatique a augmenté de 25% 
(généralement chez les patients sous phénytoïne dosée à 2×/jour).

² = Métabolite actif de la CBZ, qui toutefois n'est pas administré.

<-> = Variation de la concentration plasmatique inférieure à 10%.

NE = Non étudié.
Autres interactions médicamenteuses

Digoxine: Lors d'une étude avec doses uniques, l'aire sous la courbe de 
concentration plasmatique (AUC) de la digoxine sérique a diminué de 13% 
lors d'un traitement simultané par Topamax. L'importance clinique de ce 
résultat n'a pas encore été établie. Si Topamax est introduit ou interrompu 
lors d'un traitement par digoxine, le taux sérique de digoxine doit être 
surveillé attentivement.

Contraceptifs oraux: Dans le cadre d'une étude d'interactions pharmacocinétiques 
réalisée avec un contraceptif oral combiné contenant 1 mg de noréthindrone (NET) 
et 35 µg d'éthinylestradiol (EE) et menée chez des volontaires saines, 
l'administration de Topamax en monothérapie à des doses comprises entre 50 et 
200 mg/jour a conduit à des modifications minimes, statiquement non significatives 
de l'exposition moyenne (AUC) pour les deux composantes. Dans une autre étude 
réalisée chez des patientes ayant reçu Topamax à des doses de 200, 400 et 
800 mg/jour en complément à l'acide valproïque, une réduction statistiquement 
significative de l'exposition à l'EE de 18%, 21% et 30% a été constatée. Dans les 
deux études, aucune modification significative de l'exposition à la NET n'a été 
constatée sous Topamax (50–800 mg par jour). Une réduction dose-dépendante de 
l'exposition à l'EE est certes survenue chez les patientes épileptiques traitées 
par des doses comprises entre 200 mg et 800 mg par jour, mais aucune modification 
dose-dépendante significative de l'exposition à l'EE n'a été constatée à des 
doses comprises entre 50 et 200 mg par jour (chez des volontaires sains). La 
pertinence clinique de ces observations est inconnue à ce jour. Les patientes 
prenant un contraceptif oral combiné en même temps qu'un traitement par Topamax 
doivent s'attendre à une baisse possible de l'efficacité contraceptive ainsi 
qu'à l'apparition accrue de saignements intermenstruels. Les patientes prenant 
un contraceptif à base d'estrogène doivent communiquer toute modification de 
leur rythme de saignements. Même en l'absence de saignement intermenstruel, 
l'efficacité contraceptive peut être diminuée.

Lithium: Chez les volontaires sains on a constaté, lors de l'administration 
concomitante de lithium et de 200 mg de topiramate par jour, une diminution 
de la disponibilité systémique du lithium (18% de l'AUC). Chez les patients 
atteints de troubles bipolaires, la pharmacocinétique du lithium est restée 
inchangée pendant le traitement par le topiramate à des doses de 200 mg/jour. 
A des doses de topiramate allant jusqu'à 600 mg/jour on a cependant observé 
une augmentation de la disponibilité systémique (26% de l'AUC). Les taux de 
lithium devraient donc être surveillés en cas d'administration concomitante 
de topiramate.

Rispéridone: Des études d'interaction sur des volontaires sains et sur des 
patients atteints de troubles bipolaires ont donné des résultats comparables 
à dosages uniques et multiples. Lors de l'administration concomitante de 
rispéridone et de topiramate (à un dosage croissant de 100, 250 et 400 mg/
jour), la disponibilité systémique de la rispéridone (à des doses de 1 à 6 
mg/jour) a diminué (diminution de l'AUC à l'état d'équilibre (steady state) 
de 16% et de 33% à des doses de 250 et 400 mg/jour respectivement). En ce 
qui concerne la pharmacocinétique de la fraction antipsychotique active 
(rispéridone et 9-hydroxy-rispéridone), des modifications minimales ont été 
observées, aucune modification n'a été observée pour la pharmacocinétique 
de 9-hydroxy-rispéridone. On peut donc en déduire qu'en cas d'administration 
concomitante de rispéridone et de topiramate aucune modification 
significative de la disponibilité systémique de toute la fraction 
antipsychotique active de la rispéridone ou du topiramate ne se produit. 
Cette interaction ne semble donc pas être d'importance clinique.

Hydrochlorothiazide (HCTZ): Dans une étude d'interactions menée auprès de 
volontaires sains, les paramètres pharmacocinétiques à l'état d'équilibre 
de l'HCTZ (25 mg/24 h) et du topiramate (96 mg/12 h) ont été déterminés 
après administration seule ou associée. Les résultats de cette étude montrent 
que la Cmax du topiramate augmente de 27% et son AUC de 29% lorsque 
l'HCTZ est administrée en plus du topiramate. La pertinence clinique de 
cette modification est inconnue. Une adaptation posologique du topiramate 
peut s'avérer nécessaire lors de l'administration additionnelle d'HCTZ 
durant un traitement par Topamax. L'administration simultanée de topiramate 
n'a pas influencé de manière significative la pharmacocinétique de l'HCTZ à 
l'état d'équilibre. Les examens cliniques de laboratoire ont mis en évidence 
une baisse du potassium sérique après l'administration de topiramate ou 
d'HCTZ. Cette baisse était plus marquée lorsque l'HCTZ et le topiramate 
étaient administrés en association.

Metformine: La pharmacocinétique de la metformine et du topiramate à l'état 
d'équilibre a été étudiée dans le plasma chez des volontaires sains lors 
d'une étude d'interactions; la metformine a été administrée seule ainsi 
qu'en association au topiramate. Les résultats de l'étude ont montré que 
l'administration simultanée de metformine et de topiramate conduit à une 
augmentation de la Cmax moyenne de la metformine de 18% et à une augmentation 
de son AUC0–12 h moyenne de 25%. Simultanément, la CL/F moyenne a diminué de 20%.

Le topiramate n'a pas influencé la tmax de la metformine. La pertinence 
clinique de l'effet du topiramate sur la pharmacocinétique de la metformine 
n'est pas claire. La clairance plasmatique orale du topiramate semble 
diminuer lorsqu'il est administré en même temps que la metformine. L'ampleur 
de la modification de la clairance est inconnue. La pertinence clinique de 
l'effet de la metformine sur la pharmacocinétique du topiramate n'est pas 
claire. Un traitement par Topamax nouvellement instauré ou interrompu chez 
les patients sous metformine implique une surveillance minutieuse et régulière 
pour assurer un contrôle adéquat du diabète.

Pioglitazone: Dans une étude d'interactions menée auprès de volontaires 
sains, les paramètres pharmacocinétiques à l'état d'équilibre du topiramate 
et de la pioglitazone ont été déterminés après administration seule ou associée.

L'administration additionnelle de 192 mg de topiramate par jour durant un 
traitement par pioglitazone a provoqué une baisse de l'exposition à la 
pioglitazone et à ses métabolites. Cette baisse était peu décelable pour 
la pioglitazone (baisse de 15%) et pour le métabolite hydroxy inactif, et 
nettement observable pour le métabolite céto actif (baisse de 60%). La 
pioglitazone a faiblement abaissé le taux de topiramate.

Afin d'assurer le contrôle adéquat du diabète, une surveillance régulière et 
extrêmement soigneuse est indispensable lorsque Topamax est ajouté durant un 
traitement par pioglitazone ou que la pioglitazone est nouvellement administrée 
durant un traitement par Topamax. La pertinence clinique de cette observation 
est inconnue.
Autres formes d'interactions

Médicaments qui prédisposent à une néphrolithiase: Topamax peut augmenter le 
risque de néphrolithiase lorsqu'il est administré en même temps que d'autres 
médicaments prédisposant à une néphrolithiase. En conséquence, un tel 
médicament ne doit pas être prescrit durant un traitement par Topamax, car il 
pourrait prédisposer à un environnement propice à la formation de calculs rénaux.

L'administration simultanée de Topamax et d'alcool ou autres substances 
d'action sédative n'a pas été étudiée dans les études cliniques; il est 
toutefois recommandé aux patients traités par Topamax de renoncer à consommer 
de l'alcool, étant donné que les antiépileptiques en général renforcent 
l'effet alcoolique.

Acide valproïque: L'administration concomitante de topiramate et d'acide 
valproïque a été mise en relation avec une hyperammoniémie, avec et sans 
encéphalopathie. Elle a été observée chez des patients qui supportaient 
bien auparavant l'administration de topiramate seul ou d'acide valproïque 
seul. Dans la plupart des cas, les symptômes ont disparu après l'arrêt 
d'une des médications (voir «Mises en garde et précautions» et «Effets 
indésirables»). Cet effet indésirable ne repose pas sur une interaction 
pharmacocinétique.

Une hypothermie (définie comme une baisse involontaire de la température 
corporelle au-dessous de 35 °C) a été rapportée en relation avec 
l'utilisation concomitante de topiramate et d'acide valproïque, en présence 
ou non d'une hyperammoniémie. Cet effet indésirable peut survenir après 
le début du traitement ou après une augmentation de la dose quotidienne de 
topiramate.

Le traitement par le topiramate ou l'acide valproïque doit éventuellement 
être arrêté chez les patients développant une hypothermie, laquelle peut 
se manifester par une multitude d'anomalies cliniques dont léthargie, 
confusion, coma, et modifications majeures d'autres systèmes d'organes 
importants tels que le système cardio-vasculaire ou respiratoire. Dans 
ce contexte, l'évaluation clinique et le traitement doivent comporter la 
mesure du taux sanguin d'ammonium.
Antagonistes de la vitamine K

Après administration concomitante de topiramate et d'antagonistes de 
la vitamine K, une diminution des taux de prothrombine/de l'International 
Normalized Ratio (TP/INR) a été rapportée. L'IRN doit être étroitement 
surveillé lors d'un traitement concomitant par le topiramate et des 
antagonistes de la vitamine K.

Amitriptyline: Dans une étude d'interactions menée auprès de volontaires 
sains, les paramètres pharmacocinétiques à l'état d'équilibre de l'amitriptyline 
ont été déterminés après administration seule ou associée au topiramate. 
L'administration simultanée de topiramate et d'amitriptyline a provoqué une 
augmentation de 20% de l'exposition au métabolite nortriptyline. L'administration 
simultanée de topiramate n'a pas influencé la pharmacocinétique de l'amitriptyline 
à l'état d'équilibre. La pertinence clinique de ces résultats est inconnue.

Dihydroergotamine (en sous-cutanée): Dans une étude d'interactions menée auprès 
de volontaires sains, les paramètres pharmacocinétiques du topiramate et de la 
dihydroergotamine (1 mg en sous-cutanée) ont été déterminés après administration 
seule ou associée. Aucune influence réciproque pertinente sur les 
pharmacocinétiques du topiramate et de la dihydroergotamine en sous-cutanée n'a 
été observée.

Halopéridol: Dans une étude d'interactions menée auprès de volontaires sains, 
les paramètres pharmacocinétiques de l'halopéridol ont été déterminés après 
administration seule ou associée au topiramate. L'administration additionnelle 
du topiramate durant un traitement par halopéridol a provoqué une augmentation 
de l'exposition au métabolite réduit (élévation de l'AUC de 31% en moyenne), 
sans influencer l'exposition à l'halopéridol. La pertinence clinique de cette 
modification est inconnue.

Propranolol: Dans une étude d'interactions menée auprès de volontaires sains, 
les paramètres pharmacocinétiques du propranolol et du topiramate ont été 
déterminés après administration seule ou associée. Le traitement par topiramate 
n'a pas influencé la pharmacocinétique du propranolol à l'état d'équilibre. Une 
légère augmentation de l'exposition systémique au 4-hydroxypropranolol 
(augmentation de la Cmax de 17%) a été observée sous traitement par topiramate 
dosé à 50 mg/12 h. Toutefois, l'exposition systémique au 4-hydroxypropranolol 
était la même durant un traitement par topiramate dosé à 100 mg/12 h que lors 
de l'administration de propranolol seul. L'exposition systémique au topiramate 
à l'état d'équilibre a été influencée par un traitement au propranolol dosé à 
40 mg/12 h et au propanolol dosé à 80 mg/12 h comme suit: Augmentation de la 
Cmax de 9% resp. de 16% et de l'AUC de 9% resp. de 17%). La pertinence clinique 
de ces modifications est inconnue.

Sumatriptan (en sous-cutanée et oralement): Dans une étude d'interactions menée 
auprès de volontaires sains, les paramètres pharmacocinétiques du sumatriptan 
(en sous-cutanée et oralement) ont été déterminés après administration seule ou 
associée au topiramate. Le topiramate n'a pas influencé de manière cliniquement 
pertinente la pharmacocinétique du sumatriptan administré sous forme de comprimé 
pelliculé en prise orale unique ou d'injection sous-cutanée unique.

Pizotifène: Dans une étude d'interactions menée auprès de volontaires sains, 
les paramètres pharmacocinétiques du pizotifène et du topiramate ont été 
déterminés après administration seule ou associée. Durant un traitement par 
topiramate, l'exposition systémique (AUC) au pizotifène était légèrement 
augmentée (de 15%). Durant un traitement par pizotifène, l'exposition 
systémique (AUC) au topiramate était légèrement réduite de 15%. Ces 
changements sont considérés comme sans pertinence clinique.

Diltiazem: Dans une étude d'interaction sur des volontaires sains, la 
pharmacocinétique du diltiazem et du topiramate a été étudiée en cas de prise 
simple et de prise combinée. L'AUC du diltiazem a été diminuée de 25% par le 
traitement par le topiramate, celle du désacétyldiltiazem de 18%. La Cmax et 
l'AUC du N-déméthyldiltiazem n'ont pas été influencées.

Venlafaxine: Dans une étude d'interaction sur des volontaires sains, la 
pharmacocinétique de venlafaxine et du topiramate a été étudiée en cas de prise 
simple et de prise combinée. La Cmax et l'AUC de la venlafaxine et du topiramate 
n'ont pas été influencées.

Flunarizine: Dans une étude d'interaction sur des volontaires sains et des 
patients migraineux, la pharmacocinétique de la flunarizine et du topiramate 
a été étudiée en cas de prise simple et de prise combinée. On a observé une 
augmentation de l'AUC de la flunarizine de 16% à des doses de topiramate de 
100 mg/jour. L'AUC de la flunarizine a également augmenté de 14% lorsqu'elle 
a été prise seule. L'augmentation de disponibilité repose vraisemblablement 
sur une accumulation pendant l'atteinte du steady state. La disponibilité 
systémique (AUC) du topiramate n'a pas été influencée par la prise 
concomitante de flunarizine.
