Tranxilium (clorazépate) :
================

Contre-indications :
--------------------------

    Allergie connue aux benzodiazépines ou un des excipients

    Insuffisance respiratoire sévère décompensée

    Syndrome des apnées du sommeil

    Myasthénie grave

    Enfants de moins de 9 ans


Interactions :
------------------

    Action additive (synergie) avec les dépresseurs neuromusculaires (curarisants,                  --- myorelaxants
    myorelaxants).
    Majoration du risque d'apparition d'un syndrome de sevrage par l'association                    --- bzd anxio hypno
    de benzodiazépines prescrites comme anxiolytiques ou comme hypnotiques.

Associations déconseillées:

    Alcool: L'absorption de boissons alcoolisées et de médicaments contenant de                     --- alcool
    l'alcool est déconseillée pendant le traitement et dans les jours qui suivent 
    la dernière administration, en raison de la majoration par l'alcool de l'effet 
    sédatif des benzodiazépines.

Associations nécessitant des précautions d'emploi:

    Dépresseurs du système nerveux central: les dérivés morphiniques y inclus                       --- Tout le toutim !!!
    buprénorphine (analgésiques et antitussifs), barbituriques, antidépresseurs, 
    antihistaminiques sédatifs, tranquillisants autres que benzodiazépines, 
    neuroleptiques, clonidine et apparentés. Majoration de la dépression centrale, 
    avec un risque accru de dépression respiratoire, voire d'arrêt respiratoire.
    Cisapride: majoration transitoire de l'effet sédatif des benzodiazépines par                    --- cisapride
    augmentation de leur vitesse d'absorption.
    Inhibiteurs du CYP 3A4: ces produits pourraient réduire le métabolisme du 
    métabolite actif du clorazépate (le N-desméthyldiazépam). 
    En cas d'administration concomitante d'un inhibiteur modéré ou puissant du 
    CYP 3A4 et de clorazépate, les patients doivent être surveillés.
    Cimétidine et disulfirame: potentialisation possible des effets du Tranxilium.                  --- cimétidine
    L'administration concomitante est déconseillée.
    Clozapine: risque accru de collapsus avec arrêt respiratoire et/ou cardiaque.                   --- clozapine
    Oméprazole et autres inhibiteurs du CYP 2C19: ces produits peuvent provoquer                    --- ipp
    une inhibition du métabolisme du nordiazépam (N-desméthyldiazépam, métabolite 
    actif) se traduisant par une augmentation des taux plasmatiques de ce produit.
    Benzodiazépines et opioïdes: l'utilisation concomitante de benzodiazépines et                   --- opio bzd
    d'opioïdes augmente le risque de sédation, de détresse respiratoire, de coma 
    et de décès en raison de l'effet dépresseur additif sur le système nerveux 
    central. Limiter le dosage et la durée d'utilisation chez les patients prenant 
    simultanément des benzodiazépines et des opioïdes.

