Trileptal (oxcarbazépine) :
================

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité connue à l'oxcarbazépine, à l'eslicarbazépine ou à l'un des excipients.


Interactions :
------------------

Le tableau suivant présente une vue d'ensemble des interactions de l'oxcarbazépine avec 
les autres médicaments. Pour les détails, voir le texte qui suit.

Résumé des interactions entre les médicaments antiépileptiques et Trileptal :

Antiépileptique                     Influence de Trileptal sur l'antiépileptique Cmin:
Administration 
simultanée de :

Carbamazépine                       Diminution de 0–22% (augmentation
                                    de 30% de l'époxyde de carbamazépine)

Clobazam                            Non étudié

Felbamate                           Non étudié

Lamotrigine                         Pas d'influence (*)

Phénobarbital                       Augmentation de 14-15%

Phénytoïne                          Augmentation de 0-40%

Acide valproïque                    Pas d'influence



Antiépileptique                     Influence de l'antiépileptique sur le MHD (**) AUC:
Administration 
simultanée de :

Carbamazépine                       Diminution de 40%

Clobazam                            Pas d'influence

Felbamate                           Pas d'influence

Lamotrigine                         Pas d'influence

Phénobarbital                       Diminution de 30-31%

Phénytoïne                          Diminution de 29-35%

Acide valproïque                    Diminution de 0-18%


(*: pas d'influence sur la Cmin, l'AUC et la Cmax)

(**: MHD: dérivé monohydroxylé (métabolite pharmacologiquement actif de l'oxcarbazépine))
Influence des autres médicaments sur la pharmacocinétique de l'oxcarbazépine

Les inducteurs puissants du cytochrome P450 comme la rifampicine, la carbamazépine, 
la phénytoïne et le phénobarbital induisent une diminution des concentrations de MHD 
de 29-40% dans le plasma ou le sérum. En cas d’administration simultanée d’un ou de 
plusieurs médicaments antiépileptiques et d’oxcarbazépine, on peut envisager selon 
le cas un ajustement soigneux de la dose et/ou un contrôle des taux plasmatiques.

La cimétidine, l'érythromycine, la viloxazine, la warfarine et le dextropropoxyphène 
n'ont pas eu d'influence sur la pharmacocinétique du MHD.

Influence de l'oxcarbazépine sur la pharmacocinétique d'autres médicaments

Inhibition enzymatique

L'oxcarbazépine et son métabolite pharmacologiquement actif (le dérivé monohydroxylé, MHD) 
inhibent le CYP2C19. Par conséquent, des interactions surviennent lorsque de hautes doses 
de Trileptal sont administrées en même temps que des médicaments métabolisés par le 
CYP2C19 (par ex. phénytoïne). Les taux plasmatiques de phénytoïne ont augmenté jusqu'à 40% 
lors d'une administration de Trileptal à des doses supérieures à 1'200 mg/d (cf. tableau 
ci-dessus). Une réduction de la dose de la phénytoïne administrée simultanément peut dans 
ce cas s'avérer nécessaire (cf. «Posologie/mode d'emploi»).

Induction enzymatique

L'oxcarbazépine et le MHD sont in vitro et in vivo des inducteurs faibles des cytochromes 
CYP3A4 et CYP3A5 qui sont essentiellement responsables du métabolisme par ex. des 
antagonistes du calcium de type dihydropyridine (p.ex. félodipine), des immunosuppresseurs 
(p.ex. ciclosporine, tacrolimus), des contraceptifs oraux (cf. plus bas) et de certains 
autres antiépileptiques (p.ex. carbamazépine). Ils provoquent un taux sérique plus faible 
de ces médicaments.

In vitro, l'oxcarbazépine et le MHD n'induisent que faiblement l'UDP-glucuronyltransférase 
(étude sur l'enzyme UGT non spécifique). Il semble donc peu vraisemblable que l'oxcarbazépine 
et le MHD aient in vivo un effet clinique significatif sur des médicaments éliminés 
essentiellement par une conjugaison catalysée par les UDP-glucuronyltransférases.

Malgré le faible potentiel d'induction de l'oxcarbazépine et du MHD, une diminution de la 
dose des médicaments administrés simultanément peut s'avérer nécessaire lors de l'arrêt du 
traitement par Trileptal; la décision doit reposer sur la surveillance clinique et les 
contrôles des taux plasmatiques.

Aucune auto-induction n'a été observée avec Trileptal.

Contraceptifs hormonaux: dans une étude avec un contraceptif combiné (éthinylestradiol et 
lévonorgestrel), l'administration concomitante d'oxcarbazépine a induit une diminution des 
valeurs moyennes de l'AUC de l'éthinylestradiol et du lévonorgestrel de 48-52% et 
respectivement de 32-52%. D'autres contraceptifs hormonaux n'ont pas été étudiés. 
Par conséquent, en cas d'utilisation concomitante de Trileptal, l'efficacité des contraceptifs 
hormonaux peut être diminuée de manière significative (cf. «Mises en garde et précautions») 
et d'autres méthodes de contraception fiables doivent être utilisées.

Antidépresseurs tricycliques

Dans les essais cliniques, aucune interaction significative cliniquement n'a été observée.

Interactions pharmacodynamiques

L'association du lithium avec Trileptal peut augmenter les effets neurotoxiques.