Trittico (trazodone) :
=============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité connue à la trazodone ou à l’un des excipients.

Intoxication à l’alcool ou avec des hypnotiques et infarctus aigu du myocarde.

En raison de la présence de lactose, ce médicament n’est pas indiqué en cas de galactosémie 
congénitale, de syndrome de malabsorption du glucose et du galactose ou de déficit en lactase.

Etant donné qu'il n'existe pas encore une expérience clinique suffisante sur l'utilisation de 
Trittico chez les enfants et adolescents de moins de 18 ans, ce médicament ne doit être 
administré qu'à des adultes.


Interactions :
------------------

Général

Les effets sédatifs des substances antipsychotiques, hypnotiques, sédatives, anxiolytiques et 
antihistaminiques peuvent être renforcés; une diminution de leur dosage est recommandée dans 
de tels cas.

Le métabolisme des antidépresseurs est accéléré suite à une induction enzymatique hépatique 
par les contraceptifs oraux, la phénytoïne, la carbamazépine et les barbituriques. Le 
métabolisme des antidépresseurs est inhibé par la cimétidine et certaines substances 
antipsychotiques.

Inhibiteurs du CYP3A4

Des études in vitro du métabolisme du médicament suggèrent des interactions potentielles si 
la trazodone est administrée avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 tels que 
l’érythromycine, le kétoconazole, l’itraconazole, le ritonavir, l’indinavir et la néfazodone.

Les inhibiteurs du CYP3A4 semblent pouvoir conduire à de substantielles augmentations des 
concentrations plasmatiques de trazodone. Des études chez des patients sains ont démontré 
que lors de l’administration de 200 mg de ritonavir 2×/j, la concentration plasmatique de 
la trazodone a plus que doublé, provoquant des nausées, syncope et hypotension.

Si la trazodone est utilisée avec un inhibiteur puissant du CYP3A4, des doses plus faibles de 
trazodone devraient être envisagées.

Cependant une co-médication de la trazodone avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 devrait 
être autant que possible évitée.

Carbamazépine

La carbamazépine réduit les concentrations plasmatiques de trazodone, en cas de 
co-administration. L’administration concomitante de carbamazépine à 400 mg/j a mené à 
une diminution de la concentration plasmatique de la trazodone et de son métabolite 
actif présumé m-chlorophenylpiperazine de 76% et 60% respectivement. Les patients 
devraient être suivis de près pour voir s’il est nécessaire d’augmenter la dose de 
trazodone.

Antidépresseurs tricycliques

L’administration concomitante devrait être évitée vu le risque d’interaction. Le risque 
d’un syndrome sérotoninergique et d’effets indésirables cardiovasculaires devraient être 
pris en considération.

Fluoxétine

De rares cas d’élévation du taux plasmatique de la trazodone et d’effets indésirables 
ont été rapportés lors de co-médication avec la fluoxétine, un inhibiteur du CYP1A2/2D6. 
Le mécanisme d’action responsable de cette interaction pharmacocinétique n’a pas été 
complètement élucidé. Une interaction pharmacodynamique (syndrome sérotoninergique) ne 
peut pas être exclue.

Inhibiteurs de la monoamine-oxidase

Des interactions ayant une relation possible avec les IMAO ont été occasionnellement 
rapportées. Bien que certains cliniciens administrent les deux médicaments simultanément, 
l’utilisation concomitante (ou avec un intervalle de moins de 2 semaines après l’arrêt de 
ces substances) de la trazodone avec les IMAO n’est pas recommandée. L’administration d’un 
IMAO à moins d’une semaine d’intervalle après l’arrêt de la trazodone n’est également pas 
recommandée.

Phénothiazines

Des hypotensions orthostatiques sévères ont été observées lors d’utilisation concomitante 
avec les phénothiazines (p.ex. chlorpromazine, fluphénazine, lévomepromazine, perphénazine).

Neuroleptiques

Des cas d’interactions sous forme de syndrome sérotoninergique et syndrome neuroleptique 
malin ont été rapportés lors d’administration concomitante avec de la trazodone.

Anesthésiques/relaxants musculaires

La trazodone peut renforcer les effets des myorelaxants et des anesthésiques par inhalation. 
La prudence est recommandée lors d’utilisation concomitante.

Alcool

La trazodone renforce les effets sédatifs de l’alcool. La consommation d’alcool devrait être 
évitée lors d’un traitement avec de la trazodone.

Lévodopa

Les antidépresseurs peuvent accélérer le métabolisme de la lévodopa.

Autres

L’administration concomitante de la trazodone avec des substances prolongeant l’intervalle 
QT peut augmenter le risque d’arythmies ventriculaires, notamment de torsades de pointes. 
La prudence est recommandée lors d’administration simultanée de ces substances avec la 
trazodone.

Etant donné que la trazodone est un inhibiteur très faible de la recapture de la noradrénaline 
et ne modifie pas l’effet de la tyramine sur la pression sanguine, une interférence sur l’effet 
hypotensif des substances telles que la guanéthidine est improbable. Cependant des études 
précliniques suggèrent que la trazodone peut inhiber les effets aigus de la clonidine.

Bien qu’aucune interaction n’ait été rapportée, la possibilité d’un renforcement de l’effet 
d’autres substances antihypertensives devrait être prise en considération.

Une élévation des taux sanguins de digoxine et de phénytoïne a été rapportée en association 
avec la trazodone. Un monitoring des taux sériques devrait être envisagé chez ces patients.

Les effets indésirables peuvent être plus fréquents en cas d’administration simultanée de 
préparations à base d’Hypericum perforatum.
