Urbanyl (clobazam) :
=============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité connue au clobazam ou à l'un des excipients du médicament.

Myasthénie grave.

Insuffisance respiratoire sévère.

Dépendance à l'alcool ou aux drogues.

Episodes d'apnée pendant le sommeil.

Insuffisance hépatique grave.

Premier trimestre de la grossesse, période d'allaitement.

Les benzodiazépines ne doivent être administrées à l'enfant qu'après une évaluation 
médicale stricte. Urbanyl ne doit être administré à l'enfant de moins de 3 ans qu'en 
cas de nécessité absolue.


Interactions :
------------------

L'association avec d'autres médicaments dépresseurs du système nerveux central 
(neuroleptiques, hypnotiques, anxiolytiques, antidépresseurs, narcotiques, 
antiépileptiques, anesthésiques et antihistaminiques sédatifs, par exemple) ou avec 
l'alcool peut entraîner une potentialisation des effets réciproques. Une précaution 
particulière s'impose lorsque Urbanyl est administré en cas d'intoxications provoquées 
par des dépresseurs du système nerveux central ou par le lithium.

En association avec des narcotiques analgésiques, une euphorie accentuée peut se 
manifester et entraîner une dépendance accrue.

Benzodiazépines et opioïdes: l’utilisation concomitante de benzodiazépines, incluant 
le clobazam, avec des opioïdes, augmente le risque de sédation, de détresse respiratoire, 
de coma et de décès en raison des effets additionnels dépresseurs sur le système nerveux 
central. Limiter le dosage et la durée de traitement chez les patients prenant 
simultanément des benzodiazépines et des opioïdes.

Lorsqu'Urbanyl est administré chez les épileptiques en association avec une thérapie de 
base anticonvulsive, la posologie doit être adaptée sous contrôle médical régulier. 
Lorsqu'Urbanyl est administré en même temps que de la phénytoïne ou de l'acide valproïque, 
les taux plasmatiques de la phénytoïne ou de l'acide valproïque peuvent être élevés. Dans 
la mesure du possible, ces paramètres sanguins doivent être contrôlés.

La phénytoïne et la carbamazépine peuvent augmenter la métabolisation du clobazam en 
N-desméthylclobazam actif. Lors de la prise concomitante de médicaments qui inhibent le 
système enzymatique cytochrome P-450, comme la cimétidine par exemple (inhibiteur 
CYP-450 non-spécifique), l'effet d'Urbanyl peut être potentialisé ou prolongé. L'effet 
des myorelaxants peut être potentialisé.

La consommation d'alcool durant le traitement par Urbanyl doit être évitée. L'alcool 
augmente la biodisponibilité du clobazam de 50% et peut entraîner une potentialisation 
des effets d'Urbanyl.

Le stiripentol augmente les concentrations plasmatiques de clobazam et de son métabolite 
actif N-desméthylclobazam par inhibition du CYP3A et CYP2C19. La surveillance des 
concentrations sanguines est recommandée avant le début de la prise de stiripentol, puis 
une nouvelle fois lorsque l'état d'équilibre a été atteint, c'est à dire au bout de 2 
semaines environ.

Des inhibiteurs forts et modérés du CYP2C19 peuvent entraîner une exposition accrue aux 
N-desmethylclobazam (N-CLB), le métabolite actif du clobazam. L'adaptation du dosage du 
clobazam peut être nécessaire en cas de co-administration avec un inhibiteur fort (par 
exemple le fluconazole, la fluvoxamine, la ticlopidine) ou un inhibiteur modéré (oméprazole 
par exemple) du CYP2C19.

Le clobazam est un faible inhibiteur du CYP2D6. L'adaptation de la posologie des médicaments 
métabolisés par le CYP2D6 (par exemple, le dextrométhorphane, le pimozide, la paroxétine, 
le nébivolol) peut s'avérer nécessaire.
