Valium (diazépam) :
=============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité connue aux benzodiazépines ou à l'un des excipients selon la composition.

Insuffisance respiratoire sévère, insuffisance hépatique sévère, car les benzodiazépines 
peuvent provoquer une encéphalopathie hépatique, syndrome d'apnée du sommeil et 
myasthénie grave. Les benzodiazépines ne sont pas recommandées pour le traitement primaire 
de troubles psychotiques. En cas de dépression ou d'états anxieux lors de dépression, les 
benzodiazépines ne doivent pas être utilisées seules, en raison du risque de suicide auquel 
sont exposés les patients.


Interactions :
------------------

Interactions pharmacocinétiques (DDI)

Le métabolisme du diazépam et de son principal métabolite, le DMDZ (desméthyldiazépam), 
dépend des isoenzymes CYP3A4 et le CYP2C19 du cytochrome P450. Les modulateurs de ces 
enzymes peuvent modifier l'exposition et les effets du diazépam. De fortes interactions 
sont observées avec les composés affectant simultanément les deux voies métaboliques 
oxydatives du diazépam. Cependant, même avec des inhibiteurs puissants, les effets sont 
modérés si ceux-ci n'affectent qu'une des voies de dégradation du diazépam.

Les inhibiteurs du CYP3A4 et du CYP2C19 ralentissent la dégradation métabolique et 
peuvent entraîner une augmentation des concentrations de diazépam et du métabolite 
desméthyle, renforçant/prolongeant ainsi les effets sédatifs et anxiolytiques. De tels 
changements peuvent renforcer les effets du diazépam chez les patients plus sensibles, 
par exemple en raison de leur âge, de l'altération de leur fonction hépatique ou d'un 
traitement par d'autres médicaments perturbant le taux d'oxydation. Les inducteurs du 
CYP3A4 et du CYP2C19 peuvent induire des concentrations inférieures aux attentes et ne 
pas avoir l'effet souhaité. Un ajustement de la posologie peut être nécessaire pour 
obtenir l'effet souhaité.

Effets d'autres médicaments sur la pharmacocinétique du diazépam

Inhibiteurs enzymatiques

Le jus de pamplemousse contient de puissants inhibiteurs du CYP3A4. Lorsque le diazépam 
était pris avec du jus de pamplemousse à la place de l'eau, l'exposition au diazépam était 
fortement augmentée (3,2 fois ASC, 1,5 fois Cmax) et le temps nécessaire pour atteindre la 
concentration maximale était plus long.

Les dérivés azolés antimycotiques inhibent les voies métaboliques du CYP3A4 et du CYP2C19 
et ont entraîné une exposition accrue au diazépam (rapport de l'ASC du diazépam de 2,5 avec 
le fluconazole et de 2,2 avec le voriconazole). La demi-vie d'élimination du diazépam était 
prolongée (passant de 31 h à 73 h pour le fluconazole et de 31 h à 61 h pour le voriconazole). 
L'effet des antimycotiques sur les taux de diazépam a été observé dès 4 heures après 
l'administration et se poursuit ensuite. Des tests de performance psychomotrice ont montré 
que l'itraconazole avait des effets plus modérés, sans interaction cliniquement significative 
avec le diazépam.

La fluvoxamine, un inhibiteur de la recapture de la sérotonine, inhibe également les deux 
voies de dégradation du diazépam. Elle a non seulement augmenté de 180% l'exposition au 
diazépam et prolongé sa demi-vie d'élimination de 51 h à 118 h, mais a également prolongé 
l'exposition et le temps nécessaire au métabolite desméthyl pour atteindre l'état 
d'équilibre (Steady State). La fluoxétine a eu des effets plus modérés sur l'ASC du 
diazépam (augmentation d'environ 50%) et n'a eu aucun effet sur la réponse psychomotrice, 
car les concentrations combinées de diazépam et de desméthyldiazépam étaient comparables 
avec ou sans fluoxétine.

Les contraceptifs hormonaux combinés semblent réduire la clairance du diazépam (de 40%) et 
prolonger sa demi-vie d'élimination (de 47%). La déficience psychomotrice induite par le 
diazépam chez les utilisatrices de contraceptifs peut être plus marquée pendant la pause 
menstruelle de 7 jours au cours de laquelle la préparation hormonale n'est pas prise par 
rapport à la phase de prise du contraceptif. Certaines données semblent indiquer que les 
benzodiazépines pourraient augmenter l'incidence des saignements intermenstruels chez les 
utilisatrices de contraceptifs hormonaux. Une interaction médicamenteuse ayant entraîné une 
grossesse n'a pas été observée.

L'oméprazole, un inhibiteur de la pompe à protons, est un inhibiteur du CYP2C19 
et du CYP3A4. L'administration d'une dose de 20 mg une fois par jour a causé une 
augmentation de 40% de l'ASC du diazépam et une augmentation de 36% de la demi-vie. 
À la dose de 40 mg une fois par jour, l'oméprazole a augmenté de 122% l'ASC du 
diazépam et la demi-vie de 130%. L'élimination du desméthyldiazépam a également 
été réduite. L'effet de l'oméprazole n'a été observé que chez les métaboliseurs 
rapides du CYP2C19, mais pas chez les lents. L'ésoméprazole (mais pas le 
lansoprazole ni le pantoprazole) a le potentiel d'inhiber le métabolisme du 
diazépam de manière similaire à l'oméprazole.

La cimétidine, un antagoniste des récepteurs H2 à l'histamine, inhibe plusieurs 
isoenzymes du CYP, notamment le CYP3A4 et le CYP2C19, et réduit de 40 à 50% la 
clairance du diazépam et du desméthyldiazépam. L'effet est comparable après une 
administration d'un jour et une administration chronique de cimétidine et conduit 
après administration d'une dose unique de diazépam à une exposition accrue au 
diazépam et à son principal métabolite et à la prolongation de leur demi-vie 
d'élimination et, après plusieurs administrations de diazépam, à des 
concentrations plus élevées à l'état d'équilibre. Une sédation accrue a été 
observée lors de l'utilisation concomitante de cimétidine. Aucune interaction 
pharmacocinétique de ce type n'a été observée avec les antagonistes H2, 
ranitidine et famotidine.

Le disulfirame inhibe le métabolisme du diazépam (réduction moyenne de 41% de la 
clairance et allongement de 37% de la demi-vie) et probablement également la 
dégradation ultérieure des métabolites actifs du diazépam. Par conséquent, les 
effets sédatifs peuvent être renforcés.

Un traitement de la tuberculose peut modifier le maintien du diazépam. En présence 
d'isoniazide, l'exposition moyenne au diazépam (ASC) et la demi-vie de ce dernier 
ont été augmentées (de 33 à 35% en moyenne); les changements les plus importants 
étant observés chez les patients présentant un phénotype acétyleur lent.

Le diltiazem, un inhibiteur calcique, substrat des mêmes isoenzymes du CYP que 
le diazépam et inhibiteur du CYP3A4, a augmenté l'ASC (d'environ 25%) et a prolongé 
la demi-vie (de 43% pour les métaboliseurs rapides du CYP2C19) du diazépam, alors 
que les différences étaient faibles entre les patients avec des phénotypes CYP2C19 
différents. En présence de diltiazem, l'exposition au desméthyldiazépam a également 
tendance à augmenter.

Le principal métabolite de l'idélalisib est un puissant inhibiteur du CYP3A4 et a 
augmenté les concentrations sériques de diazépam, ce qui suggère d'envisager une 
réduction de la dose.

Les psychostimulants modafinil et armodafinil ont un effet inducteur sur le CYP3A4 
et un effet inhibiteur sur le CYP2C19; ainsi ils pourraient prolonger l'élimination 
du diazépam et induire une sédation excessive.

Inducteurs enzymatiques

La rifampicine a un effet inducteur très puissant sur le CYP3A4 et un effet 
accélérateur significatif sur la voie du CYP2C19. A un dosage de 600 mg par 
jour pendant 7 jours, la clairance du diazépam a été multipliée par 4,3 et 
l'ASC réduite de 77%. De plus, une réduction significative de l'exposition 
à tous les métabolites du diazépam a été observée. Doubler la dose 
quotidienne de rifampicine n'a pas augmenté les effets de cette substance.

La carbamazépine est un inducteur connu du CYP3A4 et a accéléré l'élimination 
(augmentation de la clairance, réduction de la demi-vie) du diazépam de 3 fois, 
tout en augmentant les concentrations de desméthyldiazépam.

Aliments et antiacides

Les aliments et les antiacides peuvent diminuer la vitesse de résorption du 
comprimé de diazépam (réduction d'environ 30% de la Cmax), mais ne réduisent 
pas le degré de résorption (ASC); cela peut entraîner un affaiblissement de 
l'effet après une dose unique. Cependant, le traitement avec des doses 
multiples n'affecte pas les concentrations à l'état d'équilibre.

Les substances procinétiques, par exemple le métoclopramide, peuvent accélérer 
la résorption du diazépam. Le métoclopramide par voie intraveineuse, mais pas 
par voie orale, accélère la résorption du diazépam et augmente la concentration 
maximale atteinte après administration orale. Les narcotiques (morphine, 
péthidine) réduisent le taux de résorption et les concentrations maximales de 
diazépam administré par voie orale.

Effet du diazépam sur la pharmacocinétique d'autres médicaments

Aucun effet inducteur ou inhibiteur du diazépam sur les enzymes métabolisantes n'a 
été observé. Cependant, il est à l'origine de certaines interactions avec d'autres 
médicaments.

Le traitement par la phénytoïne en association avec le diazépam a été associé à une 
augmentation des concentrations et à une augmentation de l'intoxication à la phénytoïne. 
Cependant, certains auteurs n'ont trouvé aucune interaction ni même de diminution des 
concentrations plasmatiques de phénytoïne lorsqu'il était utilisé avec du diazépam.

Interactions pharmacodynamiques (DDI)

La consommation d'alcool doit être évitée par les patients qui reçoivent Valium (voir «Mises 
en garde et précautions»).

D'autres remarques au sujet d'autres substances exerçant un effet dépresseur central, y 
compris l'alcool, sont par ailleurs mentionnées au paragraphe «Surdosage».

Une augmentation des effets secondaires, tels que la sédation et la dépression 
cardiorespiratoire, peuvent également survenir lorsque Valium est utilisé avec des substances 
exerçant un effet dépresseur central, y compris l'alcool.

Plusieurs cas d'hypotension grave, de dépression respiratoire ou de perte de conscience 
ont été rapportés chez des patients recevant un traitement combiné par la clozapine et 
les benzodiazépines, y compris le diazépam.

Lorsque l'on associe des phénothiazines à des benzodiazépines, il faut s'attendre à ce que 
l'effet dépresseur sur le SNC augmente; des cas de sédation, de dépression respiratoire et 
d'obstruction des voies respiratoires ont été rapportés lors d'utilisation combinée de 
lévopromazine et de diazépam.

L'olanzapine et le diazépam entraînent une augmentation de la sédation et de l'hypotension 
sans interaction pharmacocinétique. L'utilisation parentérale concomitante n'est pas 
recommandée.

Le diazépam renforce l'effet opioïde subjectif de la méthadone. Il renforce l'effet de 
la méthadone sur le diamètre de la pupille et la sédation, et provoque également un retard 
beaucoup plus long du temps de réaction qu'en utilisant uniquement la méthadone. Aucune 
interaction pharmacocinétique n'existe entre les deux médicaments.

Une perte réversible de contrôle de la maladie de Parkinson a été observée chez certains 
patients recevant en association la lévodopa et le diazépam. Cela pourrait être dû à une 
diminution des taux de dopamine striatale.

La xanthine théophylline et la caféine neutralisent partiellement les effets sédatifs et 
éventuellement anxiolytiques du diazépam en bloquant les récepteurs de l'adénosine.

Le prétraitement au diazépam modifie la pharmacodynamique et la pharmacocinétique de 
l'anesthésique kétamine. La N-déméthylation de la kétamine était inhibée, entraînant 
une prolongation de sa demi-vie et de la durée de l'anesthésie induite par la kétamine. 
En présence de diazépam, une concentration en kétamine plus faible est nécessaire pour 
obtenir une anesthésie adéquate.

La théophylline peut inhiber l'action du diazépam.

Aucune interaction n'est cependant connue avec les antidiabétiques courants, les anticoagulants 
et les diurétiques.

La rifampicine possède un fort pouvoir inducteur des enzymes hépatiques, ce qui accélère le 
métabolisme du diazépam dans le foie.

Il faut être attentif à un possible renforcement de l'effet dépresseur sur la respiration en 
cas d'association de Valium et d'opiacés exerçant une dépression respiratoire.
