Vimpat (lacosamide) :
==============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients selon la composition.

Blocs auriculo-ventriculaires connus (AV) de 2ème ou 3ème degré.


Interactions :
------------------

Le lacosamide doit être administré avec précaution chez des patients traités par 
des médicaments connus pour être associés à un allongement de l'espace PR 
(y compris les antiépileptiques bloquant le canal sodique) et chez ceux traités 
par des médicaments antiarythmiques. Toutefois, les analyses de sous-groupes au 
cours des essais cliniques n'ont pas identifié d'augmentation de l'importance 
de l'allongement de PR chez les patients en cas d'administration concomitante 
de carbamazépine ou de lamotrigine.
Données in vitro

Les données suggèrent généralement que Vimpat entraîne assez peu d'interactions 
médicamenteuses. Les études in vitro montrent que les enzymes CYP1A2, 2B6, 2C9, 
2C19 et 3A4 ne sont pas induits et que CYP1A1, 1A2, 2A6, 2B6, 2C8, 2C9, 2D6, 2E1, 
2A4/5 ne sont pas inhibés par le lacosamide aux concentrations plasmatiques 
observées dans les essais cliniques. Une étude in vitro montre que le lacosamide 
n'est pas transporté par la glycoprotéine P dans l'intestin.
Données in vivo

Les données cliniques suggèrent que le lacosamide n'inhibe pas ou n'induit pas 
les enzymes CYP2C19 et CYP3A4.

Par ailleurs, une étude d'interaction avec l'oméprazole (inhibiteur du CYP2C19) 
n'a pas montré de modifications cliniquement importantes des concentrations 
plasmatiques du lacosamide et pas d'effet inhibiteur sur la pharmacocinétique 
de l'oméprazole.

La prudence est recommandée en cas de traitement concomitant avec de puissants 
inhibiteurs du CYP2C9 (p.ex. fluconazole) et du CYP3A4 (p.ex. itraconazole, 
kétoconazole, ritonavir, clarithromycine), qui peuvent provoquer une augmentation 
de l'exposition systémique au lacosamide. De telles interactions n'ont pas été 
établies in vivo mais sont possibles sur la base des données in vitro.

Des inducteurs enzymatiques puissants comme la rifampicine ou le millepertuis 
(Hypericum perforatum) peuvent réduire modérément l'exposition systémique du 
lacosamide. Par conséquent, la mise en œuvre ou l'interruption d'un traitement 
par ces inducteurs enzymatiques doivent être effectuées avec précaution.

Antiépileptiques

Dans les essais d'interactions médicamenteuses, le lacosamide n'a pas affecté 
de manière significative les concentrations plasmatiques de la carbamazépine 
et de l'acide valproïque. Les concentrations plasmatiques en lacosamide n'ont 
pas été affectées par la carbamazépine ou par l'acide valproïque.

Dans des études cliniques contrôlées contre placebo menées chez des patients 
présentant des crises focales, le lacosamide (à toutes les doses) n'a pas 
influencé les concentrations plasmatiques à l'état d'équilibre du lévétiracétam, 
de la carbamazépine, de la carbamazépine époxyde, de la lamotrigine, du 
topiramate, de l'oxcarbazépine, du dérivé monohydroxy (DMH), de la phénytoïne, 
de l'acide valproïque, du phénobarbital, de la gabapentine, du clonazépam et 
du zonisamide (zonegran).

L'analyse de pharmacocinétique de population montre qu'un traitement concomitant 
avec d'autres antiépileptiques connus pour être des inducteurs enzymatiques 
(carbamazépine, phénytoïne et phénobarbital à différentes doses) diminue 
l'exposition systémique globale du lacosamide de 25%.

Contraceptifs oraux

Dans une étude d'interactions, il n'a été observé aucune interaction cliniquement 
significative entre le lacosamide et les contraceptifs oraux, éthinylœstradiol et 
lévonorgestrel. Les concentrations de progestérone n'ont pas été affectées lorsque 
les médicaments ont été administrés simultanément.

Autres médicaments

Les études d'interactions médicamenteuses ont montré que le lacosamide n'a pas 
d'effet sur la pharmacocinétique de la digoxine. Il n'y a pas d'interaction 
cliniquement significative entre le lacosamide et la metformine.

L'oméprazole à la dose de 40 mg une fois par jour a augmenté l'aire sous la courbe 
du lacosamide de 19%. L'effet est vraisemblablement dépourvu de signification 
clinique. Le lacosamide n'affecte pas les propriétés pharmacocinétiques d'une dose 
unique d'oméprazole.

L'utilisation concomitante de warfarine avec le lacosamide n'a pas d'effet clinique 
significatif sur la pharmacocinétique ni sur les effets pharmacodynamiques de la 
warfarine (aucun médicament contenant l'anticoagulant warfarine n'est autorisé en 
Suisse).

Il n'existe aucune donnée pharmacocinétique quant à une éventuelle interaction 
entre le lacosamide et l'alcool, mais un effet pharmacodynamique ne peut être 
exclu.

Le lacosamide montre une faible liaison aux protéines, inférieure à 15%. Par 
conséquent, les interactions cliniquement significatives avec d'autres médicaments 
par compétition au niveau des sites de liaison aux protéines sont considérées comme 
peu probables.
