Xanax (alprazolam) :
=============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif, aux autres benzodiazépines ou à l'un des excipients 
(voir «Composition»).

Myasthénie grave, insuffisance respiratoire grave, syndrome des apnées du sommeil, 
insuffisance hépatique sévère, administration concomitante d'inhibiteurs de la protéase, 
de kétoconazole, d'itraconazole ou d'autres antimycosiques azolés (voir «Interactions»).


Interactions :
------------------

Administrées en association avec des psychotropes (par exemple des opioïdes), des 
anticonvulsivants, des antihistaminiques, l'alcool et d'autres substances à action 
sédative sur le SNC, les benzodiazépines produisent un renforcement de l'effet 
sédatif, y compris une dépression respiratoire (voir «Mises en garde et précautions»).

L'administration simultanée de benzodiazépines peut potentialiser l'action des 
myorelaxants.

Des interactions pharmacocinétiques peuvent se produire lorsque l'alprazolam est 
associé à des composés pouvant modifier son métabolisme. Les substances pouvant 
inhiber certaines enzymes hépatiques (notamment le cytochrome P4503A4) peuvent 
entraîner une augmentation des taux plasmatiques d'alprazolam, et ainsi accentuer 
son effet. Les données d'études cliniques et in vitro menées avec l'alprazolam, 
ainsi que des études cliniques menées avec des substances métabolisées de manière 
similaire ont mis en évidence la possibilité de diverses interactions avec toute 
une série de substances.

L'association d'alprazolam et de kétoconazole, d'itraconazole et d'autres 
antifongiques de type azole n'est pas recommandée.

Les patients qui reçoivent l'alprazolam en même temps que la néfazodone, la 
fluvoxamine ou la cimétidine, seront surveillés afin de réduire éventuellement 
la posologie de Xanax/-retard.

La prudence s'impose lors de l'administration concomitante d'alprazolam et de 
fluoxétine, dextropropoxyphène, contraceptifs oraux, diltiazem ou d'antibiotiques
du groupe des macrolides comme érythromycine, clarithromycine ou troléandomycine.

Ritonavir et autres inhibiteurs de la protéase: Les interactions entre inhibiteurs 
de la protéase du VIH et alprazolam sont complexes et dépendent de la durée du 
traitement. De faibles doses de ritonavir ont conduit à une diminution marquée de 
la clairance de l'alprazolam, une prolongation de sa demi-vie d'élimination et une 
accentuation de ses effets cliniques. En conséquence, l'administration concomitante 
d'alprazolam et d'inhibiteurs de la protéase est contre-indiquée.

Imipramine/Désipramine: les taux plasmatiques augmentent d'environ 30% lors de 
l'administration d'alprazolam, et la clairance de l'imipramine est réduite 
d'environ 20%. L'élimination de l'alprazolam n'est pas modifiée. La signification 
clinique est encore incertaine.

Lithium: sous alprazolam, les taux plasmatiques du lithium peuvent subir une 
augmentation légère mais significative.

Dextropropoxyphène: la demi-vie de l'alprazolam est prolongée et la clairance 
totale est réduite.

Propranolol: la clairance de l'alprazolam n'est pas modifiée. Les concentrations 
sériques maximales d'alprazolam sont toutefois plus faibles et leur apparition est 
retardée.

Cimétidine: la demi-vie de l'alprazolam est augmentée et la clairance est diminuée. 
L'administration répétée entraîne une augmentation de la concentration à l'état 
d'équilibre.

Digoxine: En cas d'administration simultanée d'alprazolam et de digoxine, des taux 
plasmatiques de digoxine élevés ont été constatés, en particulier chez les patients 
âgés (>65 ans). Pour cette raison, les patients recevant simultanément de la 
digoxine et de l'alprazolam doivent être étroitement surveillés en ce qui concerne 
une toxicité potentielle de la digoxine.

Contraceptifs oraux: l'administration simultanée d'éthinylestradiol à faibles doses 
par voie orale entraîne une augmentation de la demi-vie de l'alprazolam.

Tabagisme: la demi-vie de l'alprazolam est réduite et la clairance est augmentée. 
Chez les fumeurs, une dose quelque peu plus forte peut être nécessaire.
