Zonegran (zonisamide) :
===============

Contre-indications :
--------------------------

Hypersensibilité au principe actif, à l'un des excipients ou aux sulfonamides.

Troubles rénaux moyennement graves à graves (Clcr <50 ml/min).

Troubles hépatiques moyennement graves à graves (Child Pugh B + C).

Prise simultanée d'inhibiteurs de l'anhydrase carbonique (voir «Interactions»).


Interactions :
------------------

Effet de Zonegran sur les isoenzymes du cytochrome P450

Les études in vitro sur des microsomes hépatiques humains ne montrent pas d'inhibition, 
ou une inhibition faible (inférieure à 25%), des isoenzymes du cytochrome P450 1A2, 2A6, 
2B6, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 ou 3A4 à des concentrations de zonisamide deux fois 
supérieures ou plus aux concentrations sériques libres cliniquement efficaces. Par 
conséquent, il est peu probable que Zonegran affecte la pharmacocinétique d'autres 
médicaments par des mécanismes faisant intervenir le cytochrome P450, comme cela a 
été démontré in vivo pour la carbamazépine, la phénytoïne, l'éthinylestradiol et la 
désipramine.

Risques d'interactions de Zonegran avec d'autres médicaments

Médicaments antiépileptiques:

Chez les patients épileptiques, l'administration de Zonegran à l'état d'équilibre n'a pas 
provoqué d'effets pharmacocinétiques cliniquement significatifs sur la carbamazépine, la 
lamotrigine, la phénytoïne ou le valproate de sodium.

Contraceptifs oraux:

Dans les études cliniques menées sur des sujets sains, l'administration de Zonegran à 
l'état d'équilibre n'a pas eu d'effet sur les concentrations sériques d'éthinylestradiol 
ou de noréthistérone d'un contraceptif oral combiné.

Inhibiteurs de l'anhydrase carbonique:

Zonegran ne doit pas être utilisé chez les patients traités simultanément par des 
médicaments de même mécanisme d'action (inhibiteurs de l'anhydrase carbonique tels que 
le topiramate), car des interactions pharmacodynamiques ne peuvent être exclues (voir 
«Contre-indications») et le risque, notamment de perte de poids ou de formation de 
calculs rénaux, est susceptible d'augmenter.

Substrats de la P-gp:

Une étude in vitro a montré que le zonisamide est un faible inhibiteur de la P-gp (MDR1) 
avec une IC50 de 267 µmol/l et qu'il existe un potentiel théorique pour le zonisamide 
d'affecter la pharmacocinétique des substances qui sont des substrats de la P-gp. Il 
est recommandé d'être prudent à l'initiation ou à l'arrêt du traitement par le zonisamide 
ou d'envisager de modifier la dose de zonisamide chez les patients qui reçoivent également 
des médicaments qui sont des substrats de la P-gp (ex. digoxine, quinidine).

Risques potentiels d'interactions médicamenteuses sur Zonegran par d'autres médicaments

L'association de Zonegran avec d'autres médicaments qui peuvent induire une lithiase 
urinaire accroît le risque d'apparition de calculs rénaux; l'administration concomitante 
de ces médicaments doit donc être évitée (voir «Mises en garde et précautions»).

Le zonisamide est métabolisé en partie par le CYP3A4 (clivage réducteur) ainsi que par 
les N-acétyl-transférases et par conjugaison avec l'acide glucuronique. Les substances 
qui peuvent avoir un effet inducteur ou inhibiteur sur ces enzymes peuvent donc affecter 
la pharmacocinétique du zonisamide:

Induction enzymatique:

L'exposition au zonisamide est inférieure chez les patients épileptiques qui reçoivent 
des inducteurs du CYP3A4, par exemple phénytoïne, carbamazépine et phénobarbital. Il 
est peu probable que ces effets soient cliniquement significatifs lorsque Zonegran est 
ajouté au traitement en cours. Cependant, les concentrations de zonisamide peuvent être 
modifiées en cas d'arrêt, d'ajustement de la posologie ou d'instauration d'un traitement 
par des antiépileptiques ou d'autres médicaments inducteurs du CYP3A4 et il peut être 
nécessaire dans ce cas d'adapter la posologie de Zonegran. La rifampicine est un 
inducteur puissant du CYP3A4. Si l'administration concomitante de ces deux médicaments 
est nécessaire, le patient doit faire l'objet d'une surveillance étroite et les 
posologies de Zonegran et des autres substrats du CYP3A4 doivent être adaptées en 
conséquence.

Inhibition du CYP3A4:

Sur la base des données cliniques, les inhibiteurs connus du CYP3A4, spécifiques et 
non spécifiques, ne semblent pas avoir d'effet cliniquement significatif sur les 
paramètres d'exposition pharmacocinétique du zonisamide. L'administration à l'état 
d'équilibre de kétoconazole (400 mg/jour) ou de cimétidine (1200 mg/jour) n'a pas eu 
d'effets cliniquement significatifs sur la pharmacocinétique du zonisamide administré 
en dose unique à des sujets sains. Par conséquent, il ne devrait pas être nécessaire 
de modifier les posologies de Zonegran en cas d'administration concomitante avec des 
inhibiteurs connus du CYP3A4.

Dans des études cliniques, l'administration concomitante de lamotrigine n'a pas eu 
d'effet apparent sur la pharmacocinétique du zonisamide.

Enfants et adolescents

Les études d'interaction n'ont été réalisées que chez l'adulte.
